Dica Debian #1: Você pode relatar um bug num pacote com o comando
'reportbug', o qual está disponível no pacote reportbug, seja a partir da
linha de comandos ou utilizando o novo frontend gráfico (disponível correndo
'reportbug --ui gtk2' ou através do menu).

%
Dica Debian #2: Você pode usar 'dpkg-reconfigure <pacote>' para modificar as
respostas que deu às perguntas feitas na primeira instalação de um pacote. O
pacote 'configure-debian' disponibiliza um frontend unificado para fazer
isto também.

%
Dica Debian #3: Você pode usar 'apt-cache search <palavras>' ou 'aptitude
search <palavras>' para procurar por palavras nas descrições de todos os
pacotes disponíveis.

%
Dica Debian #4: Você pode ver as versões disponíveis e instaladas para um ou
mais pacotes disponíveis com o comando 'apt-cache policy <pacotes>'.

%
Dica Debian #5: Se precisar construir um kernel personalizado, use o script
'make-kpkg' que se encontra no pacote kernel-package.

%
Dica Debian #6: Não existe nenhuma dica #6. Submeta uma dica hoje!

%
Dica Debian #7: Você pode usar o pacote cron-apt para fazer automaticamente
, durante a noite, descargas de actualizações para pacotes instalados no seu
sistema.

%
Dica Debian #8: Se você tem problemas com Debian que não consegue resolver
ao ler os manuais e a documentação, tente perguntar na lista de correio dos
utilizadores de Debian (debian-user@lists.debian.org).

%
Dica Debian #9: Se precisar de saber que versão de Debian está actualmente a
usar, veja em /etc/debian_version ou use o comando 'lsb_release -sc'. Se
quiser saber o nome de código para essa versão (por exemplo, 5.0 tem o nome
de código 'Lenny'), veja este URL:

http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-ftparchives.html#s-codenames

%
Dica Debian #10: Existem listas de correio Debian para tudo desde perguntas
de utilizadores até debates sobre o que colocar nos documentos da Politica
Debian. Veja a lista em http://www.debian.org/MailingLists/ e subescreva
aquelas que lhe interessam.

%
Dica Debian #11: Mantenha-se actualizado sobre tudo o que se passa - leia o
Debian News. Leia-o na Web em http://news.debian.net/News/weekly/

%
Dica Debian #12: O pacote grep-dctrl disponibiliza um número de scripts
úteis para rapidamente procurar vários ficheiros de controle de pacotes
(como o ficheiro de pacotes disponíveis).

%
Dica Debian #13: Se não gosta das opções pré-definidas usadas num pacote
Debian, você pode descarregar o código-fonte dele e construir uma versão que
utiliza as opções que você preferir. Veja
http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-pkg_basics.html (secções 6.13 e 6.14) para
mais informação.

No entanto, lembre-se que a maioria das opções na maioria dos pacotes podem
ser configuradas durante a execução, e não necessitam que o pacote seja
recompilado.

%
Dica Debian #14: Se deseja acompanhar as coisas que acontecem a um pacote
(por exemplo, se quiser ver relatórios de bugs, avisos de lançamentos, e
outras coisas semelhantes), considere subescrever-se a isso no Package
Tracking System. Você pode descobrir mais acerca do PTS em:

http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/resources.html#pkg-tracking-system

%
Dica Debian #15: A documentação de um pacote pode normalmente ser encontrada
em /usr/share/doc/<pacote>. Em particular, o ficheiro README.Debian tem
muitas vezes informação útil acerca de caprichos e dicas específicos de
Debian.

%
Dica Debian #16: Se você está à procura dum determinado ficheiro, mas não
sabe a qual pacote ele pertence, tente instalar o 'apt-file', o qual mantêm
uma pequena base de dados com esta informação, ou procure o conteúdo da base
de dados de pacotes Debian, o que pode ser feito em:

http://www.debian.org/distrib/packages#search_contents

%
Dica Debian #17: Precisa falar com alguém acerca de Debian? Se se sente
confortável com o Internet Relay Chat (IRC), instale o seu cliente de IRC
favorito e venha ao canal #debian em irc.debian.org.

%
Dica Debian #18: Pode ser encontrada informação de controle de qualidade
acerca dum pacote indo a http://packages.qa.debian.org/<pacote>; esta página
disponibiliza ligações à página de QA dos 'maintainers', o BTS, noticias do
pacote, e informação sobre que versões estão disponíveis em quais arquivos.

%
Dica Debian #19: Se está interessado em construir pacotes a partir da fonte,
deve considerar instalar o pacotes apt-src.

%
Dica Debian #20: Quer seguir qual a versão dum pacote você tem instalado
(especialmente útil para aqueles que correm sistemas híbridos 'stable' /
'testing' / 'unstable')? Veja o apt-show-versions.

%
Dica Debian #21: Se a sua máquina Debian está atrás duma ligação à rede
lenta, mas você tem acesso também a uma ligação rápida, veja o pacote
apt-zip.

%
Dica Debian #22: Querer saber qual o melhor mirror Debian para si? Veja os
pacotes apt-spy e netselect-apt, os quais podem dar-lhe informação acerca da
performance de vários sites mirror.

%
Dica Debian #23: Se o seu sistema está a usar demasiado espaço no disco,
tente o pacote deborphan; este pode oferecer sugestões acerca de que pacotes
podem não estar a ser usados e possam ser removíveis. E, claro, não se
esqueça de limpar a área cache do APT (usando 'apt-get clean', 'aptitude
clean', ou o item do menu, do aptitude, Acções -> Limpar Cache de pacotes).

%
Dica Debian #24: Se deseja agradecer a um 'maintainer' por ter tratado dum
problema, veja reportbug --kudos.

%
Dica Debian #25: O pacote 'debian-reference' contém uma larga variedade de
documentos de referência para utilizadores e desenvolvedores Debian. A
maioria da informação também pode ser encontrada no seguinte URL:

http://www.debian.org/doc/manuals/reference

%
Dica Debian #26: Se um pacote parecer não ter muita documentação, procure
por um pacote chamado '<pacote>-doc' ou semelhante e certifique-se que
também o instala; os pacotes com grandes quantidades de documentação
normalmente separam desta forma a documentação para aqueles que não a
desejam instalar.

%
Debian Hint #27: Regularly verify your backups. You *are* keeping backups,
right? Right? If not, start with tar(1) or dump(1).

%
Dica Debian #28: Se a sua máquina não está sempre ligada (tal como um pc
portátil), veja o pacote 'anacron'; este irá certificar-se que tarefas
regulares irão continuar a acontecer , mesmo que a máquina não esteja ligada
na hora em que normalmente seriam activadas.

%
Dica Debian #29: Mantenha o relógio do seu sistema regulado com exactidão -
As máquinas que estão muito tempo ligadas ou estão sempre ligadas devem ter
o pacote 'ntp' instalado para manter a exactidão da hora entre re-arranques.

%
Dica Debian #30: A documentação pode estar disponível em http://localhost/
ao instalar os pacotes 'doc-base' e 'doc-central' e as suas dependências.

%
Dica Debian #31: Desactivar um serviço normalmente-activo num runlevel
específico deve ser feito alterando o link S em /etc/rc<nível>.d para um
link K, em vez de remover o link inteiramente; se todos os links forem
removidos, na próxima instalação o sistema irá assumir que eles precisam ser
substituidos.

%
Dica Debian #32: O pacote 'doc-debian' contém alguma documentação geral
sobre o projecto Debian. Também está disponível em Espanhol (doc-debian-es),
Francês (doc-debian-fr) e Ucraniano (doc-debian-uk).

%
Dica Debian #33: O pacote 'devscripts' contém alguns scripts úteis para
utilizadores que querem ajudar a melhorar o Debian, ex. wnpp-alert, rc-alert
e bts.

%
Dica Debian #34: Se deseja acompanhar a Debian sid e tem uma quota de
downloads pequena ou uma ligação muito lenta, veja o pacote debdelta.

%
Dica Debian #35: À procura de alguns jogos? Veja o 'goplay', o qual oferece
um frontend agradável para navegar por todo o tipo de jogos.

%
Dica Debian #36: Precisa dum pacote mais recente do que aquele lançado com a
última versão estável de Debian, mas não quer evoluir para 'testing' ou
'unstable'? Alguns pacotes são mantidos actualizados via suite
stable-updates, alguns outros estão disponíveis em backports.debian.org.

%
Dica Debian #37: Quer descarregar um pacote sem o instalar? Use 'aptitude
download <nome do pacote>'.

%
Dica Debian #38: Quer saber como usar um programa que nunca usou antes?
"man" será o seu melhor amigo! Escreva "man <nome_do_programa>" numa
consola. Ou corra "man -H <nome_do_programa>" para ler o manual num
navegador web.

%
Dica Debian #39: Melhore a conclusão via tecla tab do bash ao instalar o
pacote bash-completion.

%
Dica Debian #40: Se instalar o pacote command-not-found, numa tentativa de
correr um programa que não tem instalado, ser-lhe-à indicado qual o pacote
que deve instalar para obter esse comando.

%
Dica Debian #41: Você pode usar 'apt-cache show <nome_do_pacote>' ou
'aptitude show <nome_do_pacote>' para obter mais informação acerca de um
pacote debian.

%
Dica Debian #42: Você pode usar 'apt-file list <nome_do_pacote>' para obter
uma lista do conteúdo do pacote debian. Esta acção é semelhante a 'dpkg -L
<nome_do_pacote>' com a excepção de que o pacote não precisa estar instalado
ou obtido, usando apt-file ao contrário do dpkg.

%
Dica Debian #43: Deseja desactivar temporariamente a sua firewall iptables?
Use 'iptables-save | sed "/-/d;/^#/d;s/DROP/ACCEPT/" | iptables-restore'
para remover todas as regras e definir as políticas predefinidas para
ACCEPT.

%
Dica Debian #44: Vocẽ pode acompanhar a conta Identi.ca para Debian em
http://identi.ca/debian . Também pode ser encontrada mais informação de
Debian em Identica em: http://wiki.debian.org/Teams/Publicity/Identica
