Rada Debianu č.1: Chybu v balíku môžete  nahlásiť pomocou príkazu
„reportbug“, ktorý je dostupný z balíka reportbug, a to buď z príkazového
riadka alebo pomocou nového grafického rozhrania (dostupné spustením
„reportbug --ui gtk2“ alebo z menu).

%
Rada Debianu č.2: Odpovede na otázky položené pri inštalácii balíka môžete
kedykoľvek neskôr zmeniť spustením príkazu „dpkg-reconfigure <balík>“. Balík
„configure-debian“ na tento účel tiež poskytuje jednotné rozhranie.

%
Rada Debianu č.3: Hľadať slová v popisoch všetkých dostupných balíkov môžete
pomocou príkazu „apt-cache search <slová>“ alebo „aptitude search <slová>“.

%
Rada Debianu č.4: Dostupné a nainštalované verzie jedného alebo viacerých
dostupných balíkov si môžete pozrieť príkazom „apt-cache policy <balíky>“.

%
Rada Debianu č.5: Ak potrebujete zostaviť upravené jadro, použite skript
„make-kpkg“ z balíka kernel-package.

%
Debian Hint #6: There is no hint #6. Submit a hint today!

%
Rada Debianu č.7: Balík cron-apt môžete použiť na automatické každodenné
sťahovanie aktualizácií balíkov nainštalovaných na vašom systéme.

%
Rada Debianu č.8: Ak máte problém s Debianom, ktorý nedokážete vyriešiť za
pomoci príručiek a dokumentácie, skúste sa spýtať v poštovej konferencii
Debian Users (debian-user@lists.debian.org).

%
Rada Debianu č.9: Ak potrebujete vedieť, ktorá verzia Debianu momentálne na
systéme beží, pozrite sa do /etc/debian_version alebo použite príkaz
„lsb_release -sc“. Ak chcete vedieť kódové označenie verzie (napr. 5.0 má
kódové označenie „Lenny“), pozrite sa na tento odkaz:

http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-ftparchives.html#s-codenames

%
Rada Debianu č.10: Existujú poštové konferencie Debianu na všetky témy od
otázok používateľov po debaty o tom, čo dať do dokumentov Politiky
Debianu. Pozrite si ich zoznam na http://www.debian.org/MailingLists/ a
prihláste sa do tých, ktoré vás zaujímajú.

%
Debian Hint #11: Keep up to date on what's going on - read the Debian
Project News. Read it on the web at http://www.debian.org/News/weekly/

%
Rada Debianu č.12: Balík grep-dctrl poskytuje niekoľko užitočných skriptov
na rýchle hľadanie v rozličných riadiacich súboroch balíkov (ako súbor
dostupných balíkov).

%
Rada Debianu č.13: Ak nie ste spokojný s predvoleným nastavením balíka
Debianu, môžete si stiahnuť zdrojový kód a zostaviť verziu, ktorá používa
voľby, ktoré preferujete. Ďalšie informácie sa dozviete na
http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-pkg_basics.html (sekcie 6.13 a 6.14).

Pamätajte však, že väčšinu volieb väčšiny balíkov možno nastaviť počas behu
a nevyžadujú kompiláciu balíka zo zdrojového kódu.

%
Rada Debianu č.14: If you would like to follow things happening to a package
(for example, if you want to see bug reports, release notices, and other
similar things), consider subscribing to it on the Package Tracking System.
You can find out more about the PTS at:

http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/resources.html#pkg-tracking-system

%
Rada Debianu č.15: Dokumentáciu balíka zvyčajne nájdete v
/usr/share/doc/<balík>. Konkrétne súbor README.Debian často obsahuje
užitočné informácie o chybách alebo tipy, ktoré sú špecifické pre Debian.

%
Rada Debianu č.16: If you're searching for a particular file, but don't know
which package it belongs to, try installing 'apt-file', which maintains a
small database of this information, or search the contents of the Debian
Packages database, which can be done at:

http://www.debian.org/distrib/packages#search_contents

%
Rada Debianu č.17: Potrebujete sa s niekým porozprávať o Debiane? Ak viete
používať Internet Relay Chat (IRC), nainštalujte svojho obľúbeného IRC
klienta a pripojte sa ku kanálu #debian na serveri irc.debian.org.

%
Rada Debianu č.18: Informácie o riadení kvality balíka nájdete na adrese
http://packages.qa.debian.org/<balík>; táto stránka poskytuje odkazy na
stránku zabezpečenia kvality (QA) správcu, BTS, novinky balíka a informácie
o tom, ktorá verzia je dostupná v ktorom archíve.

%
Rada Debianu č.19: Ak chcete zostaviť balík zo zdrojových kódov, mali by ste
zvážiť nainštalovanie balíka apt-src.

%
Rada Debianu č.20: Chcete sledovať, ktorú verziu balíka máte nainštalovanú
(čo je obzvlášť užitočné pre tých, ktorí prevádzkujú hybridný
stable/testing/unstable systém)? Pozrite sa na apt-show-versions.

%
Rada Debianu č.21: Ak je váš počítač s Debianom pripojený pomalou linkou,
ale máte prístup aj k rýchlej, pozrite si balík apt-zip.

%
Rada Debianu č.22: Zvažujete, ktoré zrkadlo Debianu je pre vás najlepšie?
Pozrite si balíky apt-spy a netselect-apt, ktoré vám poskytnú informácie o
výkonnosti rozličných zrkadiel.

%
Rada Debianu č.23: Ak váš systém zaberá príliš mnoho miesta na disku, skúste
balík deborphan; dokáže navrhnúť, ktoré balíky sú nepoužívané a možno ich
odstrániť. A samozrejme nezabudnite vyčistiť vyrovnávaciu pamäť APT (pomocou
„apt-get clean“, „aptitude clean“ alebo menu Operácie -> Vyčistiť cache s
balíkmi v aptitude).

%
Rada Debianu č.24: Ak by ste chceli poďakovať správcovi za to, že sa
postaral o problém, pozrite si reportbug --kudos.

%
Rada Debianu č.25: Balík „debian-reference“ obsahuje množstvo referenčných
dokumentov pre používateľov a vývojárov Debianu. Väčšinu informácií nájdete
na tejto adrese:

http://www.debian.org/doc/manuals/reference

%
Debian Hint #26: If a package doesn't seem to have much documentation, check
for a package named '<package>-doc' or similar and make sure to install it
as well; packages with large amounts of documentation regularly split the
docs in this manner for those who don't want to install them.

%
Debian Hint #27: Regularly verify your backups. You *are* keeping backups,
right? Right? If not, start with tar(1) or dump(1).

%
Rada Debianu č.28: Ak váš počátač nie je neustále zapnutý (napr. notebook),
pozrite si balík „anacron“. Ten zabezpečuje, aby sa naplánované úlohy
vykonávali aj keď počítač nie je zapnutý v čase, kedy by sa za bežných
okolností spustili.

%
Rada Debianu č.29: Udržiavajte na systéme presný čas - počítače, ktoré sú
neustále zapnuté by mali mať nainštalovaný balík „ntp“, aby mali medzi
reštartami presný čas.

%
Rada Debianu č.30: Dokumentáciu môžete sprístupniť na http://localhost/
nainštalovaním balíkov „doc-base“, „doc-central“ a ich závislostí.

%
Rada Debianu č.31: Vypnúť bežne aktívnu službu pre konkrétnu úroveň behu
môžete zmenou odkazu S v /etc/rc<level>.d na odkaz K namiesto toho aby ste
ho celkom odstránili. Ak by ste odstránili všetky odkazy, systém by pri
ďalšej inštalácii predpokladal, že ich treba nahradiť.

%
Debian Hint #32: The package 'doc-debian' contains some general
documentation about the Debian project. It is also available in Spanish
(doc-debian-es), French (doc-debian-fr) and Ukrainian (doc-debian-uk).

%
Rada Debianu č.33: Balík „devscripts“ obsahuje niektoré užitočné skripty pre
tých, ktorí chcú pomôcť vylepšovať Debian, napr. wnpp-alert, rc-alert a bts.

%
Rada Debianu č.34: Ak chcete sledovať Debian sid a máte pripojenie s
obmedzením prenesených dát alebo skutočne pomalé pripojenie, pozrite si
balík debdelta.

%
Debian Hint #35: In search for some games? Take a look at 'goplay', which
offers a nice frontend for browsing through all kind of games.

%
Debian Hint #36: Need a newer package than shipped with Debian's last stable
release, but don't want to upgrade to 'testing' or 'unstable'? Some packages
are kept up-to-date via the stable-updates suite, some others are made
available at backports.debian.org.

%
Rada Debianu č.37: Chcete stiahnuť balík bez toho aby ste ho inštalovali?
Použite „aptitude download <bázov_balíka>“.

%
Rada Debianu č.38: Chcete sa dozvedieť ako používať program, ktorý ste
doteraz nikdy nepoužívali? „man“ bude vaším novým najlepším priateľom!
Napíšte „man <názov_programu>“ v shelli. Alebo spustite „man -H
<názov_programu>“ a manuálová stránka sa vám zobrazí v prehliadači.

%
Rada Debianu č.39: Vylepšite si dopĺňanie pomocou tabulátora v bashi
nainštalovaním balíka bash-completion.

%
Rada Debianu č.40: Ak si nainštalujete balík command-not-found, pri pokuse o
spustenie príkazu, ktorý nemáte nainštalovaný sa vám zobrazí informácia,
ktorý balík obsahuje daný príkaz.

%
Rada Debianu č.41: Ďalšie informácie o balíku Debianu získate príkazom
„apt-cache show <názov_balíka>“ alebo „aptitude show <názov_balíka>“.

%
Rada Debianu č.42: Pomocou príkazu „apt-file list <názov_balíka>“ môžete
vypísať obsah balíka Debianu. Táto operácia je podobná ako „dpkg -L
<názov_balíka>“, ibaže na rozdiel od dpkg balík nemusí byť nainštalovaný ani
stiahnutý pomocou apt-file.

%
Rada Debianu č.43: Chcete dočasne vypnúť svoj firewall iptables? Na
odstránenie všetkých pravidiel a nastavenie predvolenej politiky na ACCEPT
použite „iptables-save | sed "/-/d;/^#/d;s/DROP/ACCEPT/" |
iptables-restore“.

%
Debian Hint #44: You can follow the Identi.ca account for Debian at
http://identi.ca/debian More information of Debian at Identica can also be
found at: http://wiki.debian.org/Teams/Publicity/Identica
