Debian İpucu no. 1: Bir paketin hatalarını reportbug adlı pakette mevcut
olan 'reportbug' komutuyla, ya da  görsel arayüzle bildirebilirsiniz
ki'reportbug --ui gtk2' komutuyla erişilebilir.

%
Debian İpucu no. 2: Bir paketi ilk kez kurarken size sorulan sorulara
verdiğiniz yanıtları değiştirmek için 'dpkg-reconfigure <paket>' komutunu
kullanabilirsiniz. 'configure-debian' paketi bu iş için birleştirilmiş bir
arayüz sağlar.

%
Debian İpucu no. 3: Tüm mevcut paketlerin açıklamalarında sözcükler aramak
için 'apt-cache search <kelimeler>' yada 'aptitude search <kelimeler>'
komutunu kullanabilirsiniz.

%
Debian İpucu no. 4: Bir ya da daha fazla paketin kurulu ya da mevcut
versiyonlarını 'apt-cache policy <paketler>' komutuyla görebilirsiniz.

%
Debian İpucu no. 5: Eğer özel bir çekirdeğe ihtiyacınız varsa,
kernel-package paketindeki 'make-kpkg' betiğini kullanın.

%
Debian Hint #6: There is no hint #6. Submit a hint today!

%
Debian İpucu no. 7: cron-apt paketiyle sisteminizde yüklü olan paketlerin
güncellemelerini her gece otomatik olarak indirebilirsiniz.

%
Debian İpucu no. 8: Debian'la ilgili, el kitaplarını ve belgelendirmeyi
okuyarak çözemediğiniz sorunlarınız varsa Debian Kullanıcıları posta
listesine (debian-user-turkish@lists.debian.org) danışın.

%
Debian İpucu no. 9: Debian'ın hangi sürümünü kullanmakta olduğunuzu öğrenmek
için /etc/debian_version dosyasına bakın yada 'lsb_release -sc'
komutunukullanın; bu sürümün kod adını öğrenmek içinse şu adresi ziyaret
edin:

http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-ftparchives.html#s-codenames

%
Debian İpucu no. 10: Kullanıcı sorularından Debian Kuralları belgelerine
neler konulması gerektiği tartışmalarına kadar her şey hakkında bir Debian
posta listesi vardır. http://www.debian.org/MailingLists/ adresindeki
listeye göz atın ve ilgilendiğiniz listelere üye olun.

%
Debian Hint #11: Keep up to date on what's going on - read the Debian
Project News. Read it on the web at http://www.debian.org/News/weekly/

%
Debian İpucu no. 12: grep-dctrl paketi çeşitli paket denetim dosyalarını
hızlıca aramak için yararlı betikler sağlar. 

%
Debian İpucu no. 13: Eğer bir Debian paketinde kullanılan öntanımlı
ayarlardan memnun değilseniz, paketin kaynağını indirip kendi tercih
ettiğiniz seçenekleri kullanan bir sürümünü inşa edebilirsiniz. Daha fazla
bilgi için http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-pkg_basics.html belgesinde bölüm
6.13 ve 6.14'e bakın.

Yine de, çoğu paketin çoğu seçeneğinin çalışma zamanında
yapılandırılabildiğini ve yeniden derleme gerektirmediğini unutmayın.

%
Debian İpucu no. 14: Bir pakete olanları takip etmek istiyorsanız (örneğin,
hata raporlarını görmek, sürüm uyarıları ve diğer benzeri şeyler), bu pakete
Paket Takip Sisteminde üye olmayı düşünün. PTS hakkında daha fazla bilgiyi
şurada bulabilirsiniz:

http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/resources.html#pkg-tracking-system

%
Debian İpucu no. 15: Bir paketin belgelendirmesi /usr/share/doc/<paket>
dizininde bulunur. Özellikle, README.Debian dosyası Debian'a has tuhaflıklar
ya da ipuçları hakkında yararlı bilgiler içerir.

%
Debian İpucu no. 16: Bir dosyayı arıyor fakat dosyanın hangi pakete ait
olduğunu bilmiyorsanız 'apt-file'ı deneyin. 'apt-file' bu bilgileri küçük
bir veritabanında tutar, ya da şu adresteki Debian Paketleri veritabanını
arayabilir:

http://www.debian.org/distrib/packages#search_contents

%
Debian İpucu no. 17: Debian hakkında konuşacak birini mi arıyorsunuz? Eğer
IRC ile haşır neşirseniz gözde IRC istemcinizi kurun irc.debian.org'da
#debian kanalına katılın.

%
Debian İpucu no. 18: Bir paket hakkındaki kalite kontrol bilgileri
http://packages.qa.debian.org/<paket> adresinde bulunabilir. Bu sayfa
bakımcının KG (QA) sayfasına, HTS'ye (BTS) bağlantılar, paketle ilgili
haberler ve hangi arşivde hangi sürümün bulunduğuyla ilgili bilgiler içerir.

%
Debian İpucu no. 19: Kaynaklardan paket derlemek ilginizi çekiyorsa apt-src
paketini yüklemeyi düşünmelisiniz.

%
Debian İpucu no. 20: Bir paketin hangi sürümünü kurduğunuzu mu takip etmek
istiyorsunuz (özellikle kararlı / test / kararsız melezi sistemlerde)?
apt-show-versions'u deneyin.

%
Debian İpucu no. 21: Eğer Debian makineniz yavaş bir ağ bağlantısına
sahipse, ama hızlı bir ağa da erişiminiz varsa apt-zip paketine göz atın.

%
Debian İpucu no. 22: Hangi Debian yansısının sizin için en iyisi olduğunu mu
merak ediyorsunuz? Size çeşitli yansı sitelerinin nasıl işlediği hakkında
bilgi verebilen apt-spy ve netselect-apt paketlerine bakın.

%
Debian İpucu no. 23: Sisteminiz çok fazla disk alanı kullanıyorsa, hangi
paketlerin kullanılmadığı ve kaldırılabileceği hakkında öneriler sunan
deborphan paketini deneyin. Ve tabi ki APT önbelleğini temizlemeyi de
unutmayın ('apt-get clean', 'aptitude clean' ya da aptitude'un Eylemler ->
Paket önbelleğin itemizle menü öğesiyle).

%
Debian İpucu no. 24: Eğer bir sorunu hallettiği için bir bakımcıya teşekkür
etmek isterseniz, reportbug --kudos komutuna göz atın.

%
Debian İpucu no. 25: 'debian-reference' paketi Debian kullanıcıları ve
geliştiricileri için çok çeşitli başvuru belgelerini içerir. Bu bilgilerin
çoğu şu adreste de bulunabilir:

http://www.debian.org/doc/manuals/reference

%
Debian Hint #26: If a package doesn't seem to have much documentation, check
for a package named '<package>-doc' or similar and make sure to install it
as well; packages with large amounts of documentation regularly split the
docs in this manner for those who don't want to install them.

%
Debian Hint #27: Regularly verify your backups. You *are* keeping backups,
right? Right? If not, start with tar(1) or dump(1).

%
Debian İpucu no. 28: Eğer bilgisayarınız bütün gün açık değilse (örneğin bir
dizüstüyse, 'anacron' paketine göz atın. Anacron; düzenli görevlerin, işin
yapılması gereken saatte bilgisayarınız açık olmasa bile düzenli olarak
yapılmasını sağlar.

%
Debian İpucu no. 29: Sistem saatinizi doğru tutun.Çoğunlukla açık olan
makineler de, saati yeniden başlatmalar arasında doğru tutmak için
'ntp'paketine sahip olmalıdır.

%
Debian İpucu no. 30: Belgelendirmeye 'doc-base', 'doc-central' paketleri ve
bunların bağımlılıklarını kurarak ulaşılabilir.

%
Debian İpucu no. 31: Normalde etkin olan bir hizmeti belirli bir çalışma
düzeyinde etkisizleştirmek için /etc/rc<düzey>.d'deki bağlantının S'sini K
yapın. Bağlantıyı silmeyin. Eğer tüm bağlantılar silinirse, sistem
bağlantıların değiştirilmesi gerektiğini farzedecektir.

%
Debian Hint #32: The package 'doc-debian' contains some general
documentation about the Debian project. It is also available in Spanish
(doc-debian-es), French (doc-debian-fr) and Ukrainian (doc-debian-uk).

%
Debian İpucu no. 33: 'devscripts' paketi Debian'ı geliştirmek isteyen
kullanıcılar için bazı yararlı betikler barındırır, ör. wnpp-alert, rc-alert
ve bts.

%
Debian İpucu no. 34: Debian sid'i takip etmek istiyorsanız ama indirme
sınırınız ya da yavaş bir bağlantınız varsa debdelta paketine göz atın.

%
Debian Hint #35: In search for some games? Take a look at 'goplay', which
offers a nice frontend for browsing through all kind of games.

%
Debian Hint #36: Need a newer package than shipped with Debian's last stable
release, but don't want to upgrade to 'testing' or 'unstable'? Some packages
are kept up-to-date via the stable-updates suite, some others are made
available at backports.debian.org.

%
Debian İpucu no. 37: Bir paketi kurmadan sadece indirmek mi istiyorsunuz?
'aptitude download <paketadı>' komutunu kullanın.

%
Debian İpucu no. 38:Daha önce hiç kullanmadığınız bir programı bilmek mi
istiyorsunuz?"man" en iyi yardımcınız olacak."man <program-adı>"
komutunuçalıştırın.Ya da, "man -H <program-adı>" komutu ile tarayıcınızda
kılavuzsayfasını görüntüleyin

%
Debian İpucu no. 39:bash-completion paketini yükleyerek komut satırında tab
ile tamamlama özelliğini geliştirin.

%
Debian İpucu no. 40:command-not-found paketini yüklerseniz daha önce
yüklemediğiniz bir komutu çalıştırmak istediğinizde bu komut için hangim
komutların gerektiğini söyleyecektir.

%
Debian İpucu no. 41: 'apt-cache show <paket_adı>' yada 'aptitude show
<paket_adı>' komutlarıyla debian paketleri hakkında daha fazla bilgi
eldeedebilirsiniz.

%
Debian İpucu no. 42:'apt-file list <paket_adı>' komutunu kullanarak
debianpaketinin içeriklerini listeliyebilirsiniz.Bu işlem dpkg -L
<paket_adı>' işlemiyle benzer olup tek farkı paketin yüklenmiş olması ya da
apt-file ileindirilmiş olması şart değildir.

%
Debian İpucu no. 43:Geçici olarak ateşduvarınızın(firewall) IP
tablolarınıdevre dışı bırakmak mı istiyorsunuz?'iptables-save | sed
"/-/d;/^#/d;s/DROP/ACCEPT/" | iptables-restore' ilebütün kuralları kaldırıp
varsayılan kuralı ACCEPT olarak ayarlıyabilirsiniz.

%
Debian Hint #44: You can follow the Identi.ca account for Debian at
http://identi.ca/debian More information of Debian at Identica can also be
found at: http://wiki.debian.org/Teams/Publicity/Identica
