Gợi ý Debian 1: Hãy thông báo lỗi phần mềm dùng lệnh « reportbug » được gói
« reportbug » cung cấp, hoặc trên dòng lệnh hoặc sử dụng giao diện đồ họa
mới (sẵn sàng trong trình đơn hoặc bằng cách chạy « reportbug --ui gtk2 »).

%
Gợi ý Debian 2: hãy sử dụng câu lệnh cấu hình lại « dpkg-reconfigure tên_gói
» để sửa đổi các đáp ứng bạn đã nhập vào lúc cài đặt gói. Cũng có một giao
diện đồ họa cho chức năng này (được gói « configure-debian » cung cấp).

%
Gợi ý Debian 3: Hãy sử dụng câu lệnh tìm kiếm « apt-cache search chuỗi_tìm »
hay « aptitude search chuỗi_tìm » để tìm từ trong các mô tả gói phần mềm
công bố.

%
Gợi ý Debian 4: hãy xem các phiên bản gói được cài đặt và công bố dùng câu
lệnh « apt-cache policy các_tên_gói ».

%
Gợi ý Debian 5: muốn xây dựng một hạt nhân tự chọn thì hãy sử dụng văn lệnh
« make-kpkg » nằm trong gói « kernel-package ».

%
Debian Hint #6: There is no hint #6. Submit a hint today!

%
Gợi ý Debian 7: hãy sử dụng gói « cron-apt » để tự động tải về hàng đêm bản
cập nhật cho những gói được cài đặt vào hệ thống.

%
Gợi ý Debian 8: gặp vấn đề với Debian mà không giải quyết được khi đọc sổ
tay và tài liệu hướng dẫn thì hãy hỏi câu trong hộp thư chung Người dùng
Debian (debian-user@lists.debian.org). Cũng gặp khó khăn trong việc đọc/viết
tiếng Anh? Hãy viết thư cho Nhóm Việt hoá Phần mềm Tự do
(vi-VN@googlegroups.com) yêu cầu một người dịch câu hỏi và đáp ứng ở Debian.

%
Gợi ý Debian 9: Muốn biết phiên bản Debian nào đang chạy thì hãy xem tập tin
« /etc/debian_version » hoặc chạy câu lệnh « lsb_release -sc ». Cũng có thể
tìm biết tên hiệu cho phiên bản đó (v.d. 5.0 có tên mã « Lenny ») ở địa chỉ
URL này:

http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-ftparchives.html#s-codenames

%
Gợi ý Debian 10: có hộp thư chung Debian cho rất nhiều mục đích và trường
hợp: xem danh sách ở "http://www.debian.org/MailingLists/" và đăng ký với
những hộp thư chung thích hợp.

%
Debian Hint #11: Keep up to date on what's going on - read the Debian
Project News. Read it on the web at http://www.debian.org/News/weekly/

%
Gợi ý Debian 12: gói « grep-dctrl » cung cấp một số văn lệnh hữu ích để tìm
kiếm nhanh qua các tập tin điều khiển gói (v.d. tập tin liệt kê các gói công
bố).

%
Gợi ý Debian 13: muốn sửa đổi các tùy chọn mặc định của một gói Debian thì
hãy tải về mã nguồn và xây dựng một phiên bản tùy chỉnh. Xem các mục Hỏi Đáp
6.13 và 6.14 ở địa chỉ "http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-pkg_basics.html" để
tìm thêm thông tin.

Tuy nhiên, cũng có thể cấu hình các tùy chọn về gói vào lúc chạy. Thường
không cần biên dịch lại gói.

%
Gợi ý Debian 14: muốn theo dõi trạng thái về một gói (v.d. xem báo cáo lỗi
và ghi chú phát hành) thì hãy đăng ký với Hệ thống Theo dõi Gói (PTS). Tìm
thêm thông tin ở địa chỉ:

http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/resources.html#pkg-tracking-system

%
Gợi ý Debian 15: tài liệu hướng dẫn về gói thường nằm dưới thư mục «
/usr/share/doc/tên_gói ». Đặc biệt, tập tin Đọc Đi (README.Debian) thường
chứa thông tin hữu ích về vấn đề đặc trưng cho hệ thống Debian.

%
Gợi ý Debian 16: muốn tìm một tập tin cụ thể, nhưng chưa biết nó thuộc về
gói nào, thì hãy thử cài đặt gói « apt-file » mà bảo tồn một cơ sở dữ liệu
nhỏ đối với thông tin này, hoặc tìm kiếm qua nội dung của cơ sở dữ liệu Gói
Debian ở địa chỉ:

http://www.debian.org/distrib/packages#search_contents

%
Gợi ý Debian 17: cần hỏi một câu về Debian ? Hãy cài đặt ứng dụng khách trò
chuyện IRC và vào kênh #debian trên máy phục vụ "irc.debian.org".

%
Gợi ý Debian 18: quan tâm đến QA ? Thông tin về tiến trình điều khiển mức
chất lượng của mỗi gói nằm ở địa chỉ
"http://packages.qa.debian.org/tên_gói". Trang này cung cấp liên kết tới
trang QA của Nhà Duy Trì, liên kết tới Hệ thống Theo dõi Lỗi (BTS), chứa tin
tức về gói đó và hiển thị thông tin về những phiên bản công bố trong mỗi kho
lưu.

%
Gợi ý Debian 19: quan tâm đến xây dựng gói từ mã nguồn ? Hãy cài đặt gói «
apt-src ».

%
Gợi ý Debian 20: muốn theo dõi các phiên bản gói được cài đặt ? Có ích đặc
biệt cho người dùng chạy hệ thống hỗn hợp ổn định/thử/bất định. Xem qua gói
« apt-show-versions ».

%
Gợi ý Debian 21: nếu máy Debian có kết nối mạng chậm, nhưng bạn cũng có thể
truy cập đến một kết nối nhanh, xem qua gói « apt-zip ».

%
Gợi ý Debian 22: muốn tìm máy nhân bản Debian nhanh nhất ? Xem qua hai gói «
apt-spy » và « netselect-apt », mà có thể cung cấp thông tin về hiệu suất
của những máy nhân bản khác nhau.

%
Gợi ý Debian 23: nếu hệ thống chiếm quá nhiều sức chứa trên đĩa, hãy thử sử
dụng gói deborphan: nó có thể phân biệt những gói không còn dùng lại và gỡ
bỏ được. Hơn nữa, hãy xoá sạch vùng nhớ tạm của APT (dùng câu lệnh « apt-het
clean », « aptitude clean », hay mục trình đơn aptitude « Hành vi > Xóa bộ
nhớ tạm gó »).

%
Gợi ý Debian 24: muốn cám ơn một nhà duy trì vì quản lý giỏi một vấn đề thì
hãy dùng « reportbug --kudos ».

%
Gợi ý Debian 25: gói « debian-reference » chứa rất nhiều tài liệu tham chiếu
cho người dùng và nhà phát triển hệ thống Debian. Phần lớn thông tin này
cũng nằm ở địa chỉ:

http://www.debian.org/doc/manuals/reference

%
Debian Hint #26: If a package doesn't seem to have much documentation, check
for a package named '<package>-doc' or similar and make sure to install it
as well; packages with large amounts of documentation regularly split the
docs in this manner for those who don't want to install them.

%
Debian Hint #27: Regularly verify your backups. You *are* keeping backups,
right? Right? If not, start with tar(1) or dump(1).

%
Gợi ý Debian 28: không chạy liên tục máy tính (v.d. máy tính xách tay) thì
xem qua gói « anacron ». Nó sẽ đảm bảo các công việc định thời vẫn còn được
chạy, thậm chí nếu máy không chạy vào lúc dự định.

%
Gợi ý Debian 29: Giữ đồng hồ hệ thống chính xác nhé — máy nào chạy liên tục
hay gần liên tục thì nên cài đặt gói « ntp » để bảo tồn giờ đúng giữa hai
lần khởi động lại.

%
Gợi ý Debian 30: có thể công bố tài liệu hướng dẫn ở địa chỉ cục bộ
"http://localhost/", bằng cách cài đặt gói « doc-base » và « doc-central »
và các gói đòi hỏi do quan hệ phụ thuộc.

%
Gợi ý Debian 31: muốn tắt một dịch vụ thường chạy ở một cấp chạy cụ thể ? Có
nên sửa đổi liên kết S trong « /etc/rc<cấp> » thành một liên kết K, hơn là
gỡ bỏ hoàn toàn liên kết đó. Gỡ bỏ tất cả các liên kết thì hệ thống sẽ thay
thế vào lúc cài đặt kế tiếp.

%
Debian Hint #32: The package 'doc-debian' contains some general
documentation about the Debian project. It is also available in Spanish
(doc-debian-es), French (doc-debian-fr) and Ukrainian (doc-debian-uk).

%
Gợi ý Debian 33: gói « devscripts » chứa một số văn lệnh hữu ích cho người
dùng muốn cải tiến Debian, v.d. « wnpp-alert », « rc-alert » và « bts ».

%
Gợi ý Debian 34: muốn theo dõi Debian sid và không thể tải về nhiều (hạn
ngạch tải về hay kết nối chạy) thì xem qua gói « debdelta ».

%
Debian Hint #35: In search for some games? Take a look at 'goplay', which
offers a nice frontend for browsing through all kind of games.

%
Debian Hint #36: Need a newer package than shipped with Debian's last stable
release, but don't want to upgrade to 'testing' or 'unstable'? Some packages
are kept up-to-date via the stable-updates suite, some others are made
available at backports.debian.org.

%
Gợi ý Debian 37: muốn tải về một gói mà không cài đặt ? Hãy dùng câu lệnh «
aptitude download tên_gói ».

%
Gợi ý Debian 38: Muốn biết cách sử dụng một chương trình chưa quen ? Hàm
trang hướng dẫn « man » là một công cụ rất hữu ích. Chỉ cần gõ chuỗi « man
tên_chương_trình » trong trình bao (cũng có thể gõ « man -H tên_chương_trình
» để đọc trong trình duyệt).

%
Gợi ý Debian 39: Cải tiến chức năng điền nốt bằng phím Tab nhé: cài đặt gói
« bash-completion ».

%
Gợi ý Debian 40: Cài đặt gói « command-not found » nhé: nó thay thế thông
điệp « không tìm thấy lệnh » bằng thông tin về gói phần mềm cần cài đặt để
truy cập đến chức năng đó.

%
Gợi ý Debian 41: Cũng có thể sử dụng câu lệnh « apt-cache show tên_gói » hay
« aptitude show tên_gói » để thấy thêm thông tin về gói đó.

%
Gợi ý Debian 42: Cũng có thể chạy câu lệnh « apt-file list tên_gói » để thấy
danh sách nội dung của gói Debian đó. Hành động này tương tự với « dpkg -L
tên_gói », trừ mà không cần cài đặt hay lấy gói về trước khi sử dụng
apt-file, trái ngược với dpkg.

%
Gợi ý Debian 43: Muốn tắt tạm thời bức tường lửa iptables ? Hãy chạy câu
lệnh « iptables-save | sed "/-/d;/^#/d;s/DROP/ACCEPT/" | iptables-restore »
để gỡ bỏ tất cả các quy tắc và đặt chính sách mặc định thành ACCEPT (chấp
nhận).

%
Debian Hint #44: You can follow the Identi.ca account for Debian at
http://identi.ca/debian More information of Debian at Identica can also be
found at: http://wiki.debian.org/Teams/Publicity/Identica
