Conseil Debian nº 1 : vous pouvez signaler un bogue dans un paquet en
utilisant soit la commande « reportbug » contenue dans le paquet reportbug
soit via la nouvelle interface graphique (en utilisant la commande
« reportbug --ui gtk2 » ou dans le menu).

%
Conseil Debian nº 2 : vous pouvez utiliser la commande « dpkg-reconfigure
<paquet> » pour modifier les réponses données lors de la précédente
installation du paquet. Le paquet « configure-debian » fournit également une
solution graphique pour modifier la configuration d'un paquet.

%
Conseil Debian nº 3 : vous pouvez utiliser « apt-cache search <mots> » ou
« aptitude search <mots> » pour rechercher des mots dans les descriptions
des paquets disponibles.

%
Conseil Debian nº 4 : vous pouvez connaître les versions disponibles et
installées pour un ou plusieurs paquets existants grâce à la commande
« apt-cache policy <paquets> ».

%
Conseil Debian nº 5 : si vous devez construire un noyau personnalisé,
utilisez le script « make-kpkg » fourni par le paquet « kernel-package ».

%
Conseil Debian nº 6 : il n'y a pas de conseil nº 6. Proposez-en un
aujourd'hui ! 

%
Conseil Debian nº 7 : vous pouvez utiliser le paquet « cron-apt » pour
automatiser (toutes les nuits, par exemple) le téléchargement des mises à
jour des paquets installés sur le système.

%
Conseil Debian nº 8 : si vous rencontrez des problèmes que vous ne pouvez
pas résoudre en lisant les manuels et la documentation, il est conseillé de
poser les questions sur la liste de discussion des utilisateurs de Debian
(debian-user-french@lists.debian.org).

%
Conseil Debian nº 9 : le fichier /etc/debian_version contient le numéro de
version de la distribution Debian utilisée ; une autre manière est
d'utiliser la commande « lsb_release -sc ». Si vous voulez connaître le nom
de code de cette version (par exemple, 5.0 a pour nom de code « Lenny »),
consultez l'URL : 

http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-ftparchives.fr.html#s-codenames

%
Conseil Debian nº 10 : les listes de discussion Debian abordent des sujets
divers, depuis les questions des utilisateurs jusqu'aux débats sur le
contenu de la charte Debian. Consultez la liste des listes à l'URL :
http://www.debian.org/MailingLists/ et abonnez-vous à celles qui vous
intéressent.

%
Conseil Debian nº 11 : restez au courant de l'actualité en lisant « Les
nouvelles du projet Debian » à l'adresse :
http://www.debian.org/News/weekly/

%
Conseil Debian nº 12 : le paquet « grep-dctrl » fournit des scripts utiles
pour la recherche rapide dans les fichiers de contrôle (comme par exemple le
fichier des paquets disponibles).

%
Conseil Debian nº 13 : si les options par défaut choisies pour un paquet
Debian ne vous satisfont pas, vous pouvez télécharger le paquet source et
construire une version avec vos propres options. Consultez
http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-pkg_basics.html (sections 6.13 et 6.14)
pour plus d'informations.

Cependant n'oubliez pas que la plupart des options dans la quasi-totalité
des paquets peuvent être indiquées au moment de l'exécution et ne
nécessitent pas une nouvelle compilation du paquet.

%
Conseil Debian nº 14 : si vous voulez suivre les évolutions d'un paquet (par
exemple si vous voulez connaître les rapports d'anomalie, les notes de
version et autres informations similaires), envisagez de vous abonner au
paquet sur le système de suivi des paquets (« Package Tracking
System »). Pour en savoir plus sur le PTS, consultez : 

http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/resources.html#pkg-tracking-system

%
Conseil Debian nº 15 : la documentation relative à un paquet est
généralement disponible dans le répertoire /usr/share/doc/<paquet>. En
particulier, le fichier README.Debian contient les informations relatives
aux adaptations et conseils spécifiques à la version Debian.

%
Conseil Debian nº 16 : si vous recherchez un fichier particulier mais ne
connaissez pas le paquet auquel il appartient, installez le paquet
« apt-file » qui dispose d'une petite base de données pour cette
information, ou recherchez dans la base de données des paquets Debian à
l'URL : 

http://www.debian.org/distrib/packages#search_contents

%
Conseil Debian nº 17 : vous voulez discuter à propos de Debian ? Si vous
êtes familier de l'Internet Relay Chat (IRC), installez votre client IRC
préféré et participez à #debian sur irc.debian.org 

%
Conseil Debian nº 18 : l'information sur le contrôle qualité pour un paquet
est disponible à l'URL http://packages.qa.debian.org/<paquet> ; cette page
contient des liens vers la page qualité du responsable du paquet, vers le
système de suivi des bogues (BTS : « Bug Tracking System »), les éléments
nouveaux du paquet et l'information permettant de retrouver l'archive qui
contient une version donnée.

%
Conseil Debian nº 19 : si vous souhaitez fabriquer un paquet pour un
programme, à partir de ses sources, vous devriez envisager l'installation du
paquet « apt-src ».

%
Conseil Debian nº 20 : si vous voulez garder une trace de la version
installée d'un paquet (particulièrement utile sur un système mélangeant des
paquets issus des distributions stable / testing / unstable), utilisez la
commande « apt-show-versions ».

%
Conseil Debian nº 21 : si votre machine est connectée à l'Internet en bas
débit mais que vous pouvez avoir également accès à un lien haut débit,
essayez le paquet « apt-zip ».

%
Conseil Debian nº 22 : vous vous demandez quel miroir est le mieux adapté à
votre cas ? Essayez les paquets « apt-spy » et « netselect-apt » qui vous
renseignent sur les performances des différents miroirs.

%
Conseil Debian nº 23 : si votre espace disque frôle la saturation, installez
le paquet « deborphan » ; il suggère les paquets inutiles et qui peuvent
être supprimés. Et bien sûr n'oubliez pas de vider le cache d'APT (avec les
commandes « apt-get clean », « aptitude clean » ou le sous-menu « Vider le
cache des paquets » du menu « Action » d'aptitude.

%
Conseil Debian nº 24 : si vous voulez remercier un mainteneur pour la
solution apportée à un problème, utilisez la commande « reportbug --kudos ».

%
Conseil Debian nº 25 : le paquet « debian-reference » contient un grand
nombre de pointeurs vers des documents destinés aux utilisateurs et
développeurs de Debian. Cette information est également disponible à l'URL : 

http://www.debian.org/doc/manuals/reference

%
Conseil Debian nº 26 : si un paquet ne semble pas contenir beaucoup de
documentation, vérifiez s'il existe un paquet nommé <paquet>-doc ou
similaire et installez-le. Quand la documentation est volumineuse, le
responsable crée généralement deux paquets, un pour le logiciel et un autre
pour la documentation. Il est ainsi possible d'installer uniquement l'un des
deux.

%
Conseil Debian nº 27 : vérifiez régulièrement vos sauvegardes ! Vous
*faites* des sauvegardes, n'est-ce pas ? Bien !  Sinon, consultez les pages
de manuel pour tar(1) et dump(1).

%
Conseil Debian nº 28 : si votre machine n'est pas en marche en permanence
(cas fréquent d'un ordinateur portable), vous devriez installer le paquet
« anacron ». Ainsi, les tâches de maintenance seront effectuées même si le
système n'est pas actif à leur heure habituelle de lancement.

%
Conseil Debian nº 29 : faites en sorte de garder l'horloge système à
l'heure. Pour les machines qui restent allumées en permanence, le paquet
« ntp » permet de garder une horloge système à l'heure précise entre les
redémarrages.

%
Conseil Debian nº 30 : la documentation peut être consultée en local via
l'URL http://localhost en installant les paquets « doc-base »,
« doc-central » et leurs dépendances.

%
Conseil Debian nº 31 : désactiver un service normalement actif dans un
niveau d'exécution (« runlevel ») donné doit être fait en renommant le lien
symbolique « S » dans le répertoire /etc/level/rc<niveau>.d en un lien
symbolique « K » plutôt qu'en supprimant le lien. Les liens supprimés sont
en effet recréés lors de mises à jour ultérieures des paquets concernés.

%
Conseil Debian nº 32 : le paquet « doc-debian » contient de la documentation
générale sur le projet Debian. Il est également disponible en espagnol
(doc-debian-es), en français (doc-debian-fr) et en ukrainien
(doc-debian-uk).

%
Conseil Debian nº 33 : le paquet « devscripts » contient des scripts utiles
pour les utilisateurs qui veulent aider à améliorer Debian, par exemple
« wnpp-alert », « rc-alert » et « bts ».

%
Conseil Debian nº 34 : si vous voulez suivre la distribution Debian sid et
que vous ne pouvez télécharger qu'un petit volume de données ou que votre
connexion est lente, essayez le paquet « debdelta ».

%
Conseil Debian nº 35 : vous cherchez des jeux ? Essayez le paquet « goplay »
qui offre une séduisante interface pour trouver votre bonheur parmi toutes
sortes de jeux.

%
Conseil Debian nº 36 : vous avez besoin d'une version plus récente d'un
paquet livré avec la dernière version stable de Debian mais ne voulez pas
migrer vers une distribution testing ou unstable ? Certains paquets sont
maintenus à jour dans la suite stable-updates, d'autres sont disponibles sur
www.backports.org (« backport » : rétroportage).

%
Conseil Debian nº 37 : vous voulez télécharger un paquet sans l'installer ?
Utilisez « aptitude download <nom du paquet> ».

%
Conseil Debian nº 38 : vous voulez connaître la manière d'utiliser un paquet
que vous n'avez jamais utilisé auparavant ? « man » est votre meilleur ami !
Entrez « man <nom-du-programme> » dans un interpréteur de commandes
(« shell »). Ou exécutez « man -H <nom-du-programme> » pour lire la page de
manuel dans un navigateur.

%
Conseil Debian nº 39 : améliorez le complètement des commandes en installant
le paquet « bash-completion ».

%
Conseil Debian nº 40 : en installant le paquet « command-not-found », toute
tentative d'exécution d'une commande qui n'est pas installée vous renverra
le paquet dans lequel cette commande peut être obtenue.

%
Conseil Debian nº 41 : vous pouvez utiliser « apt-cache show
<nom-du-paquet> » ou « aptitude show <nom-du-paquet> » pour obtenir
davantage d'informations sur un paquet Debian.

%
Conseil Debian nº 42 : vous pouvez utiliser « apt-file <nom-du-paquet> »
pour obtenir le contenu de ce paquet. Cette action est similaire à « dpkg -L
<nom-du-paquet> » sauf que le paquet n'a pas besoin d'être installé ou
obtenu contrairement à dpkg.

%
Conseil Debian nº 43 : vous souhaitez désactiver temporairement votre
pare-feu iptables ? Utilisez pour cela « iptables-save | sed
"/-/d;/^#/d;s/DROP/ACCEPT/" | iptables-restore » pour supprimer toutes les
règles et fixer les règles par défaut à ACCEPT.

%
Conseil Debian nº 44 : vous pouvez suivre le compte Identi.ca de Debian sur
http://identi.ca/debian. Davantage d'informations se trouvent sur
http://wiki.debian.org/Teams/Publicity/Identica
