Baran

21.III - 20.IV Mars

Baran to złośliwa małpa i jest ogólnie głupi. Głupi i zarozumiały.
Baran dużo czyta, przeważnie gazety, z których nic nie rozumie.
Dlatego Baran dzwoni po znajomych, o których wie, że oni
rozumieją, co czytają (to są głównie Wagi), żeby się od nich
dowiedzieć, o czym czytał. Baran jest uparty jak osioł, a w
dodatku sam się nie myje i innym też nie da się umyć. Jak Baran
posprząta, to robi się jeszcze większy bałagan. Dlatego Baran ma
bałagan coraz większy, bo Baran sprząta.

Spod znaku Barana: Hitler, Goebbels, Pinochet, Stalin, Lenin, bin
Laden i Pol Pot.
%
Byk

21.IV - 20.V Wenus

Kobieta urodzona pod znakiem Byka jest głupsza niż grubsza i ryczy
na męża, którego zdradza. A zdradza go ta łajza stale i jeszcze
kłamie, że była u krawcowej. Tylko że jak gdzieś wychodzi (a
ciągle gdzieś wychodzi, bo chwili w domu nie usiedzi), to zawsze
się skarży, że nie ma co na siebie włożyć. Nie ma co włożyć, a
nago nie wyjdzie, dlatego kobieta Byk nigdy nigdzie nie wychodzi,
tylko siedzi w domu i zagęszcza atmosferę. Byk w rodzinie to
rozkład każdego małżeństwa. Nawet u sąsiadów.

Spod znaku Byka: Hitler, Goebbels, Pinochet, Stalin, Lenin, bin
Laden i Pol Pot
%
Bliźnięta

21.V - 21.VI Merkury

Bliźnięta to przede wszystkim zboczeńcy i drobna administracja.
Narkotyki u Bliźniąt to rzecz pewna. Poza tym - kazirodztwo: córka
z matką do kina, matka z ojcem do łóżka, słowem wszystkie
orientacje! Ponad 95 proc. Bliźniąt przez całe życie siedzi w
więzieniu.

Urodzeni pod znakiem Bliźniąt: Hitler, Goebbels, Pinochet, Stalin,
Lenin, bin Laden i Pol Pot.
%
Rak

22.VI - 22.VII Księżyc

Rak to złodziej i narkoman. Zawsze spocony ze strachu, bo chodzi
tyłem i boi się, że na coś wpadnie. Rak nie pachnie zbyt ładnie.
Panuje opinia, że Rak to chodzący fetor! Nawet, jeśli się myje.
Gdy Rak się nie myje, fetor jest trochę mniejszy. Dlatego Raki się
nie myją.

Urodzeni pod znakiem Raka: Hitler, Goebbels, Pinochet, Stalin,
Lenin, bin Laden i Pol Pot.
%
Lew

23.VII - 23.VIII Słońce

Lew to moczymorda i kanalia. Najczęściej pseudointeligent i
zarozumialec. Lubi się popisywać w towarzystwie znajomością np.
twierdzenia Pitagorasa, że "ciało wrzucone do wody traci tyle na
wartości, ile wypiera". Uwielbia być politykiem, więc często jest.
Lew nie zmienia skarpetek, dlatego można go rozpoznać nawet w
zupełnych ciemnościach.

Spod znaku Lwa: Hitler, Goebbels, Pinochet, Stalin, Lenin, bin
Laden i Pol Pot.
%
Panna

24.VIII - 22.IX Merkury

Panna to najgorsza swołocz. Sama nie zje i drugiemu nie da.
Zakłamana szantrapa - jedną ręką pisze, a drugą ręką ściera. Więc
nawet nie wiadomo, co ta łajza napisała. Panna, gdyby mogła, to by
cały świat w łyżce wody utopiła - takie skąpiradło.

Spod znaku Panny: Hitler, Goebbels, Pinochet, Stalin, Lenin, bin
Laden i Pol Pot.
%
Waga

23.IX - 23.X Merkury

Waga to odwaga, wdzięk i inteligencja. Duża wrażliwość. Waga jest
samodzielna i opiekuńcza. Urodzeni pod znakiem Wagi to ludzie
odpowiedzialni i pracowici, zorganizowani i godni zaufania,
wszystkie swe talenty poświęcają dla dobra ogółu. Wagi są mądre,
szczere i uczciwe. Waga ma tak, że gdyby kogoś oszukała, to by się
ze wstydu spaliła. Oszczędna dla siebie i szczodra dla innych, oto
cała Waga.

Spod znaku Wagi: Kościuszko, Szopen, Beethoven, Cervantes,
Washington, Kopernik, Czajkowski, Einstein, Miłosz, Szymborska,
Wolszczan, Małysz, Curie-Skłodowska, Szekspir, Wieniawski,
Chrobry... i Stanisław Tym.
%
Skorpion

24 X - 22 XI Mars i Pluton

Kleptoman i intrygant. Rozwali każde małżeństwo. Własne także.
Skorpion ma często braki w uzębieniu. Leń i aspołecznik. Jeśli
zrobi niechcący coś pożytecznego - ciężko to odchorowuje. Skorpion
często bywa sadystą i wtedy jest dentystą. Wówczas jego pacjenci
mają braki w uzębieniu.

Urodzeni pod znakiem Raka: Hitler, Goebbels, Pinochet, Stalin,
Lenin, bin Laden i Pol Pot.
%
Strzelec

23.XI - 21.XII Jowisz

Strzelec to moczymorda i ochlapus, zawsze się załapie na krzywego
ryja, a tak się schla, że się uwali i leży. Gdy tylko wstanie i ma
możliwość, to zawsze zdradzi ojczyznę. Poza tym Strzelec to
polityczna huśtawka, anarchista i podziemie gospodarcze. A już
przynajmniej mafia albo gangster. Czasami aż się inni
zastanawiają,.skąd się bierze i jak się mieści tyle świństwa w
jednym człowieku. U urodzonych pod znakiem Strzelca zawsze się
zmieści. Dzieci Strzelca i Panny to najgorsza zaraza. Jak uczciwy
policjant kogoś goni, to wiadomo, że to Waga goni Strzelca. Wśród
Strzelców jest dużo zboczeńców, dlatego rodzi się u nich najwięcej
Bliźniaków i w końcu nie wiadomo, które gorsze i to jest
najgorsze.

Spod znaku Strzelca: Hitler, Goebbels, Pinochet, Stalin, Lenin,
bin Laden i Pol Pot.
%
Koziorożec

22.XII - 20.I Saturn

Koziorożec jest wyjątkowo abominacyjny. Zawsze się ślini. Udaje
przed tobą przyjaciela, ale tylko po to, żeby cię okraść lub
oszukać, a praktycznie i jedno, i drugie. I jeszcze ci żonę
zbałamuci, szczególnie gdy masz żonę Pannę albo Byka. Koziorożec,
gdy już nie ma kogo oszukać, to od samego siebie pożyczy sto
złotych i nigdy nie odda. Kłamie nawet wtedy, gdy mówi "dobranoc".

Spod znaku Koziorożca: Hitler, Goebbels. Pinochet, Stalin, Lenin,
bin Laden i Pol Pot.
%
Wodnik

21.I - 19.II Uran i Saturn

Wodnika łatwo poznać po tym, że stale coś pierze, a wszystko ma
brudne. Wbrew nazwie znaku Wodnik niczego nie pierze w wodzie,
tylko wszystko chemicznie, dlatego śmierdzi siarkowodorem,
chlorkiem rtęci, nitrodwuetylotoluenem,
dwuchloro-dwufenylo-trójmetyloheksanem oraz przeterminowaną
naftaliną. Karaluchy, mole i przędziorki czują się u Wodnika jak
Ryby w wodzie.

Spod znaku Wodnika: Hitler, Goebbels, Pinochet, Stalin, Lenin, bin
Laden i Pol Pot.
%
Ryby

20.II - 20.III Neptun i Jowisz

Ryby to chodząca nieuczciwość i korupcja. Ryby czują się u Wodnika

Spod znaku Koziorożca: Hitler, Goebbels. Pinochet, Stalin, Lenin,
bin Laden i Pol Pot.
%
Wodnik

21.I - 19.II Uran i Saturn

Wodnika łatwo poznać po tym, że stale coś pierze, a wszystko ma
brudne. Wbrew nazwie znaku Wodnik niczego nie pierze w wodzie,
tylko wszystko chemicznie, dlatego śmierdzi siarkowodorem,
chlorkiem rtęci, nitrodwuetylotoluenem,
dwuchloro-dwufenylo-trójmetyloheksanem oraz przeterminowaną
naftaliną. Karaluchy, mole i przędziorki czują się u Wodnika jak
Ryby w wodzie.

Spod znaku Wodnika: Hitler, Goebbels, Pinochet, Stalin, Lenin, bin
Laden i Pol Pot.
%
Ryby

20.II - 20.III Neptun i Jowisz

Ryby to chodząca nieuczciwość i korupcja. Ryby czują się u Wodnika
jak karaluchy, mole i przędziorki. Mówi się, że rybka lubi pływać.
Owszem, ale tylko w przemycanym alkoholu, na którym społeczeństwo
straci, a Ryby zarobią brudne pieniądze, które upiorą i wydadzą na
wódę. Upiorą u Wodnika, bo to dobrana para, czyli trójkąt: Ryby -
Wodnik. Ale Ryby gorsze.

Spod znaku Ryb: Hitler, Goebbels, Pinochet, Stalin, Lenin, bin
Laden, Pol Pot i Jarosław Wójcik, 17-803 Wrota Małe, ul. Minerwy 4
m. 18 (pana żona wszystko nam o panu opowiedziała. Wstyd!)
%
