Consejo 1 de Debian: Puede informar de un error en un paquete con la orden
«reportbug», que está disponible en el paquete reportbug, mediante la línea
de órdenes o mediante la interfaz gráfica (disponible ejecutando
«reportbug-ng --ui gtk2» o en el menú).

%
Consejo 2 de Debian: Puede utilizar «dpkg-reconfigure <paquete>» para
cambiar las respuestas que proporcionó a las preguntas que respondió al
instalar por primera vez un paquete. El paquete «configure-debian»
proporciona una interfaz unificada para realizar esto.

%
Consejo 3 de Debian: Puede utilizar «apt-cache search <palabras>» o
«aptitude search <palabras>» para buscar por palabras en las descripciones
de todos los paquetes disponibles.

%
Consejo 4 de Debian: Puede ver las versiones disponibles e instaladas para
uno o más paquetes disponibles con la orden «apt-cache policy <paquetes>».

%
Consejo 5 de Debian: Si necesita generar un núcleo personalizado, utilice el
script «make-kpkg» del paquete kernel-package.

%
Consejo 6 de Debian: No hay consejo 6. ¡Envíe un consejo hoy!

%
Consejo 7 de Debian: Puede utilizar el paquete cron-apt para realizar
descargas nocturnas automáticas de las actualizaciones de los paquetes
instalados en el sistema.

%
Consejo 8 de Debian: Si tiene problemas con Debian que no puede resolver
leyendo los manuales y la documentación, intente preguntar en la lista de
correo de los usuarios de Debian («debian-user-spanish@lists.debian.org»).

%
Consejo 9 de Debian: Si necesita conocer qué versión de Debian está
ejecutando, mire en el archivo «/etc/debian_version» o ejecute la orden
«lsb_release -sc». Si quiere saber el nombre en código de la versión (por
ejempolo: la versión 5.0 tiene como nombre en código «Lenny»), visite esta
dirección:

http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-ftparchives.html#s-codenames

%
Consejo 10 de Debian: Hay listas de correo de Debian para cualquier cosa,
desde preguntas de usuarios hasta debates sobre que introducir en los
documentos de la política de Debian. Puede ver todas las listas en
«http://www.debian.org/MailingLists/» y suscribirse a las que le interesen.

%
Consejo 11 de Debian: Manténgase al día de lo que pasa, lea las noticias de
Debian. Las puede encontrar en la dirección
«http://www.debian.org/News/weekly/»

%
Consejo 12 de Debian: El paquete grep-dctrl proporciona un número de scripts
útiles para una búsqueda rápida de varios archivos de control de paquetes
(como de los archivos de paquetes disponibles).

%
Consejo 13 de Debian: Si no le gustan las opciones predeterminadas
utilizadas en un paquete de Debian, puede descargar el código fuente y
generar una versión que utilice las opciones que prefiera. Para más
información visite «http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-pkg_basics.html» (vea
las secciones 6.13 y 6.14).

Sin embargo, recuerde que la mayoría de las opciones de la mayoría de los
paquetes se pueden configurar en su ejecución, y no necesitan recompilar el
paquete.

%
Consejo 14 de Debian: Si le gustaría seguir las cosas que le han ocurrido a
un paquete (por ejemplo, si quiere ver los informes de errores, los anuncios
de publicación, y otras cosas similares), considere suscribirse al sistema
de seguimiento de paquetes (PTS). Puede encontrar más información sobre el
PTS en:

http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/resources.html#pkg-tracking-system

%
Consejo 15 de Debian: La documentación de un paquete normalmente se puede
encontrar en el directorio «/usr/share/doc/<paquete>». En concreto, el
archivo «README.Debian» suele tener información útil sobre consejos y
peculiaridades específicos de Debian.

%
Consejo 16 de Debian: Si está buscando un archivo en concreto, pero no
conoce a qué paquete pertenece, intente instalar «apt-file», que mantiene
una pequeña base de datos con esta información, o busque en el contenido de
la base de datos de los paquetes de Debian, se puede realizar en:

http://www.debian.org/distrib/packages#search_contents

%
Consejo 17 de Debian: ¿Necesita alguien para hablar sobre Debian? Si está
habituado al IRC («Internet Relay Chat»), simplemente instale su cliente
favorito de IRC, y únase al canal #debian en «irc.debian.org».

%
Consejo 18 de Debian: La información del control de calidad de un paquete se
puede encontrar en la dirección «http://packages.qa.debian.org/<paquete>»,
esta página proporciona enlaces a la página del control de calidad (QA) del
mantenedor, al BTS, a las noticias del paquetes y a información sobre qué
versiones están disponibles en los archivos.

%
Consejo 19 de Debian: Si está interesado en generar paquetes desde el código
fuente, debería considerar instalar el paquete apt-src.

%
Consejo 20 de Debian: ¿Quiere seguir qué versión de un paquete tiene
instalado (especialmente útil para aquellos que tienen sistemas híbridos
estable/testing/inestable)? Utilice apt-show-versions.

%
Consejo 21 de Debian: Si su máquina dispone de una conexión lenta de red,
pero también tiene acceso a otra rápida, vea el paquete apt-zip.

%
Consejo 22 de Debian: ¿Se pregunta que réplica de Debian le viene mejor? Vea
los paquetes apt-spy y netselect-apt, que le pueden proporcionar información
sobre el rendimiento e varias réplicas.

%
Consejo 23 de Debian: Si el sistema está utilizando mucho espacio en disco,
intente usar el paquete deborphan, sugiere paquetes que están sin usar y se
pueden borrar. Y, por supuesto, no se olvide de limpiar la caché de APT
(ejecutando «apt-get clean», «aptitude clean» o seleccionando Acción ->
Limpiar la caché de los paquetes en el menú de aptitude).

%
Consejo 24 de Debian: Si quisiera agradecer a un mantenedor por gestionar un
informe, utilice «reportbug --kudos».

%
Consejo 25 de Debian: El paquete «debian-reference» contiene una gran
variedad de documentos de referencia para los usuarios y los desarrolladores
de Debian. La mayoría de la información también se puede encontrar en la
siguiente dirección:

http://www.debian.org/doc/manuals/reference

%
Consejo 26 de Debian: Si un paquete no parece tener mucha documentación,
compruebe que exista un paquete llamado «<paquete>-doc» o similar y
asegúrese de instalarlo también. Los paquetes con grandes cantidades de
documentación normalmente se separan de esta manera para aquellos que no
quieren instalarlos.

%
Debian Hint #27: Regularly verify your backups. You *are* keeping backups,
right? Right? If not, start with tar(1) or dump(1).

%
Consejo 28 de Debian: Si su máquina no está encendida todo el tiempo (como
podría ser un portátil), vea el paquete «anacron», este paquete se asegurará
de que las tareas frecuentes se realicen, incluso si la máquina no está
encendida en el momento en que se deberían ejecutar.

%
Consejo 29 de Deiban: Mantenga el reloj del sistema en hora. Las máquinas
que estén encendidas todo o la mayoría del tiempo deberían tener instalado
el paquete «ntp» para mantener el reloj en hora entre reinicios.

%
Consejo 30 de Debian: Se puede disponer de la documentación en
«http://localhost/» instalando los paquetes «doc-base» y «doc-central» y sus
dependencias.

%
Consejo 31 de Debian: Desactivando un servicio normalmente activo en un
nivel de ejecución («runlevel») específico se debería hacer cambiando el
enlace S en el directorio «/etc/rc<nivel>.d» a un enlace K, en vez de borrar
el enlace completamente, si se borran todos los enlaces, el sistema asumirá
en la siguiente instalación que se deben reemplazar.

%
Consejo 32 de Debian: El paquete «doc-debian» contiene alguna documentación
general sobre el proyecto Debian. También está disponible en español
(doc-debian-es), francés (doc-debian-fr) y ucraniano (doc-debian-uk).

%
Consejo 33 de Debian: El paquete «devscripts» contiene algunos scripts
útiles para usuarios que quieren ayudar a mejorar Debian. por ejemplo:
wnpp-alert, rc-alert y bts.

%
Consejo 34 de Debian: Si quiere seguir Debian sid y tiene una conexión lenta
o una cuota de descarga pequeña, vea el paquete debdelta.

%
Consejo 35 de Debian: ¿Busca algunos juegos? Mire «goplay», que ofrece una
interfaz agradable para navegar entre todo tipo de juegos.

%
Consejo 36 de Debian: ¿Necesita un paquete más nuevo que los que trae Debian
en la última versión estable pero no quiere actualizar a «testing» o a
«inestable»? Algunos paquetes se mantienen actualizados mediante el conjunto
de actualizaciones de estable «stable-updates», y algunos otros están
disponibles en «backports.debian.org».

%
Consejo 37 de Debian: ¿Desea descargar un paquetes sin instalarlo? Utilice
«aptitude download <nombre_del_paquete>».

%
Consejo 38 de Debian: ¿Desea saber cómo puede utilizar un programa que nunca
ha utilizado antes? ¡«man» será su mejor amigo! Escriba «man
<nombre_del_programa>» en la consola, o ejecute «man -H
<nombre_del_programa>» para leer la página del manual en un navegador.

%
Consejo 39 de Debian: Mejore la autocompletado de bash mediante el
tabulador, instalando el paquete bash-completion.

%
Consejo 40 de Debian: Si instala el paquete command-not-found, al ejecutar
una orden que no tenga instalada éste le dirá qué paquete instalar para
conseguir la orden.

%
Consejo 41 de Debian: Puede utilizar «apt-cache show <nombre_del_paquete>» o
«aptitude show <nombre_del_paquete>» para conseguir más información sobre un
paquete de Debian.

%
Consejo 42 de Debian: Puede utilizar «apt-file <nombre_del_paquete>» para
conseguir un listado de los contenidos de un paquete de Debian. Esta acción
es similar a «dpkg -L <nombre_del_paquete>» excepto que el paquete no
necesita estar instalado o, en el caso de dpkg, descargado utilizando
apt-file.

%
Consejo 43 de Debian: ¿Desea desactivar temporalmente el cortafuegos de
iptables? Ejecute «iptables-save | sed "/-/d;/^#/d;s/DROP/ACCEPT/" |
iptables-restore» para borrar todas las reglas y fijar las reglas
predeterminadas a «ACCEPT».

%
Consejo 44 de Debian: Puede seguir la cuenta de Debian en Identi.ca
«http://identi.ca/debian». También hay más información sobre Debian en
Identica en «http://wiki.debian.org/Teams/Publicity/Identica».
