Suggerimento Debian n° 1: è possibile riportare un bug che concerne un
pacchetto utilizzando il comando «reportbug», disponibile nell'omonimo
pacchetto, o dalla riga di comando, oppure utilizzando la nuova interfaccia
grafica, che è disponibile o eseguendo «reportbug --ui gtk2» o nel menù.

%
Suggerimento Debian n° 2: è possibile eseguire «dpkg-reconfigure
<nomepacchetto>» per modificare le risposte fornite all'installazione di un
pacchetto. A tal fine è disponibile anche il pacchetto «configure-debian»,
il quale fornisce un'interfaccia unificata.

%
Suggerimento Debian n° 3: per cercare delle parole nelle descrizioni di
tutti i pacchetti disponibili è possibile utilizzare o «apt-cache search
<parole>» oppure «aptitude search <parole>».

%
Suggerimento Debian n° 4: è possibile visualizzare la versione installata e
quella disponibile per uno o più pacchetti mediante il comando «apt-cache
policy <pacchetti>».

%
Suggerimento Debian n° 5: per compilare un kernel personalizzato, utilizzare
lo script «make-kpkg», disponibile nel pacchetto «kernel-package».

%
Suggerimento Debian n° 6: non c'è alcun suggerimento n° 6. Proponetene uno
voi!

%
Suggerimento Debian n° 7: è possibile utilizzare il pacchetto «cron-apt» per
scaricare, durante la notte, gli aggiornamenti dei pacchetti installati nel
proprio sistema.

%
Suggerimento Debian n° 8: se si riscontrano problemi con Debian che non si
riesce a risolvere leggendo i manuali e la documentazione, è possibile
chiedere nella mailing list degli utenti di Debian: quella internazionale è
debian-user@lists.debian.org, mentre quella in italiano è
debian-italian@lists.debian.org.

%
Suggerimento Debian n° 9: per sapere quale versione di Debian si sta
attualmente utilizzando, consultare «/etc/debian_version» oppure utilizzare
«lsb_release -sc»; per sapere il nome in codice della versione (per esempio
la 5.0 si chiama «Lenny»), consultare questo URL:

http://www.debian.org/doc/manuals/debian-faq/ch-ftparchives.it.html#s-codenames

%
Suggerimento Debian n° 10: ci sono mailing list di Debian per tutto, dalle
domande degli utenti a discussioni su cosa includere nelle documentazioni
Debian Policy. Consultare l'elenco in http://www.debian.org/MailingLists/ e
iscriversi a quelle che interessan°

%
Debian Hint #11: Keep up to date on what's going on - read the Debian
Project News. Read it on the web at http://www.debian.org/News/weekly/

%
Suggerimento Debian n° 12: il pacchetto «grep-dctrl» fornisce molti script
utili per cercare rapidamente vari file di controllo dei vari pacchetti
(come per esempio i file dei pacchetti disponibili).

%
Suggerimento Debian n° 13: per non utilizzare le opzioni predefinite che
vengono utilizzate in un pacchetto Debian, è possibile scaricare il sorgente
e compilare una versione che utilizza le opzioni desiderate. Per maggiori
informazioni consultare
http://www.debian.org/doc/manuals/debian-faq/ch-pkg_basics.it.html (sezioni
6.13 e 6.14).

Notare comunque che molte delle opzioni nella maggior parte dei pacchetti
possono essere configurate in fase di esecuzione e non richiedono la
ricompilazione del pacchetto.

%
Suggerimento Debian n° 14: per rimanere informati a proposito di un
pacchetto (per esempio vedere i bug segnalati, le notizie sul rilascio,
ecc.), è possibile sottoscrivere il Package Tracking System (PTS). Maggiori
informazioni sul PTS (in inglese) si trovano in:

http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/resources.html#pkg-tracking-system

%
Suggerimento Debian n° 15: la documentazione di un pacchetto è normalmente
disponibile in «/usr/share/doc/<pacchetto>». In particolare, spesso il file
README.Debian contiene informazioni utili inerenti aspetti specifici della
versione Debian o suggerimenti.

%
Suggerimento Debian n° 16: se si cerca un particolare file, ma non si sa a
quale pacchetto appartiene, installare «apt-file», il quale mantiene un
piccolo database di queste informazioni, oppure effettuare una ricerca nel
contenuto del database dei pacchetti Debian in:

http://www.debian.org/distrib/packages#search_packages

%
Suggerimento Debian n° 17: per poter parlare con qualcuno a proposito di
Debian, se si sa usare Internet Relay Chat (IRC) installare il proprio
client IRC preferito e unirsi a #debian su irc.debian.org (in inglese). Il
canale italiano di supporto è sulla rete IRC Freenode, #debian-it. 

%
Suggerimento Debian n° 18: le informazioni sul controllo di qualità
concernenti un pacchetto si trovano in
http://packages.qa.debian.org/<pacchetto>; questa pagina fornisce
collegamenti alla pagina QA del manutentore, al BTS, alle novità inerenti il
pacchetto e alle informazioni sulle versioni disponibili nei vari archivi.

%
Suggerimento Debian n° 19: per poter compilare dei pacchetti a partire dal
sorgente si può installare il pacchetto «apt-src».

%
Suggerimento Debian n° 20: per tener traccia della versione installata di un
determinato pacchetto (cosa utile in particolar modo se si utilizza un
sistema ibrido stable/testing/unstable), si può installare il pacchetto
«apt-show-versions».

%
Suggerimento Debian n° 21: se il proprio sistema Debian si trova in una rete
lenta, ma si ha accesso anche a una rete veloce, considerare l'installazione
del pacchetto «apt-zip».

%
Suggerimento Debian n° 22: se si desidera sapere quale mirror di Debian è
più confacente al proprio caso, si dia un'occhiata ai pacchetti «apt-spy» e
«netselect-apt», i quali forniscono informazioni sulle prestazioni dei vari
siti mirror.

%
Suggerimento Debian n° 23: se il proprio sistema usa troppo spazio su disco,
utilizzare il pacchetto «deborphan», che fornisce suggerimenti su quali
pacchetti potrebbero essere inutilizzati e, quindi,
disinstallati. Ricordarsi anche di ripulire la cache di apt, mediante
«apt-get clean», «aptitude clean» oppure usando il comando del menù di
Aptitude Azioni - Pulisci la cache dei pacchetti.

%
Suggerimento Debian n° 24: per ringraziare un manutentore per aver risolto
un problema, consultare «reportbug --kudos».

%
Suggerimento Debian n° 25: il pacchetto «debian-reference» contiene una
vasta documentazione di riferimento per utenti e sviluppatori Debian. La
maggior parte delle informazioni è disponibile anche al seguente URL:

http://www.debian.org/doc/manuals/reference

%
Suggerimento Debian n° 26: se si ha l'impressione che un pacchetto non abbia
molta documentazione, verificare l'eventuale esistenza del pacchetto
denominato «<pacchetto>-doc» e installarlo; i pacchetti con molta
documentazione normalmente rendono disponibile la documentazione in un
pacchetto separato, per coloro i quali non desiderano installarla.

%
Debian Hint #27: Regularly verify your backups. You *are* keeping backups,
right? Right? If not, start with tar(1) or dump(1).

%
Suggerimento Debian n° 28: se il proprio computer non è costantemente acceso
(come per esempio un portatile), si consideri il pacchetto «anacron», il
quale si assicura che le attività regolari vengano effettuate anche se il
computer non è acceso nel momento in cui le attività dovrebbero essere
svolte.

%
Suggerimento Debian n° 29: mantenere aggiornato l'orologio del proprio
computer. I computer che sono sempre o quasi accesi dovrebbero aver
installato il pacchetto «ntp» in modo da mantenere l'orario esatto durante
eventuali riavvii.

%
Suggerimento Debian n° 30: la documentazione può essere resa disponibile in
«http://localhost» installando i pacchetti «doc-base» e «doc-central»,
insieme alle rispettive dipendenze.

%
Suggerimento Debian n° 31: per disabilitare un servizio normalmente attivo
in un runlevel specifico, modificare il collegamento S, presente in
«/etc/rc<livello>.d», in un collegamento K, piuttosto che rimuovere
interamente il collegamento. Se tutti i collegamenti vengono rimossi, il
sistema presumerà, alla prossima installazione, che devono essere
sostituiti.

%
Suggerimento Debian n° 32: il pacchetto «doc-debian» contiene della
documentazione generale inerente il progetto Debian. È disponibile anche in
spagnolo («doc-debian-es»), francese («doc-debian-fr») e ucraino
(«doc-debian-uk»).

%
Suggerimento Debian n° 33: il pacchetto «devscripts» contiene alcuni script
utili per gli utenti che vogliono fornire il proprio contributo al
miglioramento di Debian, per esempio «wnpp-altert», «rc-alert» e «bts».

%
Suggerimento Debian n° 34: se si desidera tracciare il SID Debian e si ha
una quota di scaricamento limitata o una connessione molto lenta, si
consideri il pacchetto «debdelta».

%
Suggerimento Debian n° 35: per cercare dei giochi utilizzare il pacchetto
«goplay», il quale offre una gradevole interfaccia per navigare attraverso
giochi di tutti i tipi.

%
Debian Hint #36: Need a newer package than shipped with Debian's last stable
release, but don't want to upgrade to 'testing' or 'unstable'? Some packages
are kept up-to-date via the stable-updates suite, some others are made
available at backports.debian.org.

%
Suggerimento Debian n° 37: se si desidera scaricare un pacchetto senza
installarlo, utilizzare «aptitude download <nomepacchetto>».

%
Suggerimento Debian n° 38: se si vuole sapere come usare un programma mai
utilizzato in precedenza, utilizzare «man»: digitare «man <nomeprogramma>»
da riga di comando, oppure eseguire «man -H <nomeprogramma>» per poter
leggere il manuale nel browser.

%
Suggerimento Debian n° 39: l'installazione del pacchetto «bash-completion»
consente di migliorare il completamento tramite tabulatore nella riga di
comando.

%
Suggerimento Debian n° 40: il pacchetto «command-not-found» fornisce il nome
del pacchetto che contiene un comando che si è cercato di eseguire e che non
è installato sul proprio sistema.

%
Suggerimento Debian n° 41: per ottenere maggiori informazioni su un
pacchetto Debian, utilizzare «apt-cache show <nomepacchetto>», oppure
«aptitude show <nomepacchetto>».

%
Suggerimento Debian n° 42: per ottenere un elenco del contenuto di un
pacchetto Debian, utilizzare «apt-file list <nomepacchetto>». Questa azione
è simile a «dpkg -L <nomepacchetto>», con la differenza che con l'uso di
apt-file il pacchetto non deve necessariamente essere installato o
scaricato.

%
Suggerimento Debian n° 43: per disabilitare temporaneamente le proprie
regole di firewall iptables e impostare la politica predefinita in ACCEPT,
utilizzare «iptables-save | sed "/-/d;/^#/d;s/DROP/ACCEPT/" |
iptables-restore».

%
Debian Hint #44: You can follow the Identi.ca account for Debian at
http://identi.ca/debian More information of Debian at Identica can also be
found at: http://wiki.debian.org/Teams/Publicity/Identica
