Debiantips #1: Du kan rapportera ett fel i ett paket med hjälp av kommandot
'reportbug', som finns i paketet reportbug, antingen från kommandoprompten
eller med hjälp av det nya grafiska gränssnittet (genom att köra 'reportbug
--ui gtk2' eller starta det från menyn).

%
Debiantips #2: Du kan använda 'dpkg-reconfigure <paket>' för att ändra
desvar du gav på frågorna när du först installerade ett paket. Paketet
'configure-debian' tillhandahåller dessutom en enhetlig framsida för att
göra detta.

%
Debiantips #3: Du kan använda antingen 'apt-cache search <ord>' eller
'aptitude search <ord>' för att söka efter ett eller flera ord i
beskrivningarna av alla tillgängliga paket.

%
Debiantips #4: Du kan se de tillgängliga och installerade versionerna för
ett eller flera paket med kommandot 'apt-cache policy <paket>'.

%
Debiantips #5: Om du behöver bygga en egen kärna, använd skriptet
'make-kpkg' som finns i paketet kernel-package.

%
Debiantips #6: Det finns inget tips #6. Skicka in ett tips idag!

%
Debiantips #7: Du kan använda paketet cron-apt för att göra automatiska
nattliga nedladdningar av uppdateringar för paket som är installerade på
ditt system.

%
Debiantips #8: Om du har problem med Debian som du inte kan lösa genom att
läsa manualer och dokumentation, försök fråga på sändlistan för
Debiananvändare (debian-user@lists.debian.org).

%
Debiantips #9: Om du behöver veta vilken version av Debian du kör för
tillfället, titta i /etc/debian_version eller använd kommandot 'lsb_release
-sc'. Om du vill veta kodnamnet för denna version (till exempel kallas 5.0
för 'Lenny'), kolla denna URL:

http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-ftparchives.html#s-codenames

%
Debiantips #10: Det finns Debiansändlistor för allt från användarfrågor till
debatter kring vad som ska vara med i Debians policydokument. Kolla på
listan på http://www.debian.org/MailingLists/ och prenumerera på de som
intresserar dig.

%
Debiantips #11: Håll dig uppdaterad kring vad som händer -- läs Debian
Project News. Läs den på webben på http://www.debian.org/News/weekly/

%
Debiantips #12: Paketet grep-dctrl tillhandahåller ett antal användbara
skript för snabb sökning i olika paketkontrollfiler (såsom listan över
tillgängliga paket).

%
Debiantips #13: Om du inte gillar standardinställningarna som används i
Debianpaket, kan du ladda ner källan och bygga en version som använder de
inställningar du föredrar. Se
http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-pkg_basics.html (sektionerna 6.13 och 6.14)
för mer information.

Kom dock ihåg att de flesta inställningar i de flesta paket kan konfigureras
vid körning och inte kräver att paketet kompileras om.

%
Debiantips #14: Om du vill följa saker som händer med ett paket (om du till
exempel vill se felrapporter, utgåvekommentarer och andra, liknande saker),
överväg att prenumerera på det i pakethanteringssystemet (PTS). Du kan hitta
mer information om PTS på:

http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/resources.html#pkg-tracking-system

%
Debiantips #15: Dokumentationen för ett paket finns normal i
/usr/share/dock/<paket>. Särskilt README.Debian innehåller ofta användbar
information om Debianspecifika tips och trick.

%
Debiantips #16: Om du söker efter en särskild fil, men inte vet vilket paket
den tillhör, försök med att installera 'apt-file', som tillhandahåller en
liten databas med denna information, eller sök igenom innehållet i Debians
paketdatabas, vilket kan göras på:

http://www.debian.org/distrib/packages#search_contents

%
Debiantips #17: Behöver du någon att prata med om Debian? Om du är bekväm
med Internet Relay Chat (IRC), behöver du bara installera din
favorit-IRC-klient och ansluta till #debian på irc.debian.org.

%
Debiantips #18: Kvalitetskontrollsinformation om ett paket kan hittas genom
ett besök på http://packages.qa.debian.org/<paket>; denna sida
tillhandahåller länkar till Debianutvecklarens QA-sida,
felhanteringssystemet, nyheter om paketet och information om vilka versioner
som finns i vilka arkiv.

%
Debiantips #19: Om du är intresserad av att bygga paket från källa, bör du
överväga att installera paketet apt-src.

%
Debiantips #20: Vill du hålla reda på vilken version av ett paket du har
installerad (särskilt användbart för de som kör ett hybridsystem av den
stabila /uttestnings- och/eller det instabila systemet)? Kolla på
apt-show-versions.

%
Debiantips #21: Om din Debianburk är bakom en långsam nätverksuppkoppling,
men du även har tillgång till en snabb uppkoppling, bör du undersöka paketet
apt-zip.

%
Debiantips #22: Undrar du vilken Debianspegel som är bäst för dig? Kolla på
paketen apt-spy och netselect-apt, som kan ge information om hur olika
spegelplatser fungerar.

%
Debiantips #23: Om ditt system använder för mycket diskutrymme, studera
paketet deborphan; det kan erbjuda förslag på vilka paket som kan vara
oanvända och borttagbara. Och, förstås, glöm inte att rensa ur APT:s
cachningsutrymme (genom att använda 'apt-get clean', 'aptitude clean' eller
aptitudes menyval Åtgärder -> Rensa paketcachen).

%
Debiantips #24: Om du vill tacka en Debianutvecklare för hanteringen av ett
problem, kolla upp reportbug --kudos.

%
Debiantips #25: Paketet 'debian-reference' innehåller en stor uppsättning
referensdokument för Debiananvändare och -utvecklare. Den mesta av
informationen kan även hittas på följande URL:

http://www.debian.org/doc/manuals/reference

%
Debiantips #26: Om ett paket inte verkar ha särskilt mycket dokumentation,
leta efter ett paket som heter '<paket>-doc' eller liknande och se till att
installera även det; paket med stora mängder dokumentation delar ofta upp
dokumentationen på detta sätt av hänsyn till de som inte vill installera
den.

%
Debian Hint #27: Regularly verify your backups. You *are* keeping backups,
right? Right? If not, start with tar(1) or dump(1).

%
Debiantips #28: Om di masking inte är påslagen hela tiden (t.ex. en bärbar
dator), bör du kolla upp paketet 'anacron'; det ser till att tidsstyrda
händelser körs, även om maskinen inte är på när de normalt skulle ha
startats.

%
Debiantips #29: Håll din systemklocka uppdaterad -Mmaskiner som är påslagna
den mesta av tiden bör ha paketet 'ntp' installerat för att hålla korrekt
tid mellan omstarter.

%
Debiantips #30: Dokumentation kan göras tillgänglig på http://localhost/
genom installation av paketen 'doc-base' och 'doc-central' samt deras
beroenden.

%
Debiantips #31: Avaktivering av en normalt aktiv tjänst vid en specifik
körnivå bör göras genom att ändra S-längen i /etc/rc<nivå>.d till en K-länk,
snarare än att ta bort länken helt och hållet; om alla länkar tas bort
kommer systemet vid nästa installering anta att de behöver ersättas.

%
Debiantips #32: Paketet 'doc-debian' innehåller generell dokumentation om
Debianprojektet. Det finns också tillgängligt på spanska (doc-debian-es),
franska (doc-debian-fr) och ukrainska (doc-debian-uk).

%
Debiantips #33: Paketet 'devscripts' innehåller några användbara skript för
användare som vill hjälpa till och förbättra Debian, t.ex. wnpp-alert,
rc-alert och bts.

%
Debiantips #34: Om du vill följa Debian Sid och har en liten
nedladdningskvot eller en väldigt långsam uppkoppling, kolla upp paketet
debdelta.

%
Debiantips #35: Letar du efter spel? Ta en titt på 'goplay', som erbjuder en
fin framsida till bläddring genom alla möjliga sorters spel.

%
Debiantips #36: Behöver du ett nyare paket än det som finns i Debians
senaste stabila utgåva, men du vill inte uppgradera till uttestningsutgåvan
eller den instabila utgåvan? Några paket hålls uppdaterade med hjälp av
stable-updates, medan andra finns tillgängliga på backports.debian.org.

%
Debiantips #37: Vill du ladda ner ett paket utan att installer det? Använd
'aptitude download <paketnamn>'.

%
Debiantips #38: Vill du veta hur du kan använda ett program som du aldrig
har använd tidigare? "man" kommer bli din nya bästa vän! Skriv "man
<programnamn>" i ett skal eller kör "man -H <programnamn>" för att läsa
manualsidan i en webbläsare.

%
Debiantips #39: Förbättra bashs tabbkomplettering genom att installera
paketet bash-completion.

%
Debiantips #40: Om du installerar paketet command-not-found kommer du, om du
försöker köra ett kommando som inte är installerat, få reda på vilket paket
du bör installera för att få tag på kommandot.

%
Debiantips #41: Du kan använda 'apt-cache show <paketnamn>' eller 'aptitude
show <paketnamn>' för att hitta mer information om ett debianpaket.

%
Debiantips #42: Du kan använda 'apt-file list <paketnamn>' för att erhålla
en lista över innehållet i ett debianpaket. Detta kommando är som 'dpkg -L
<paketnamn>' förutom att paketet inte måste vara installerat eller ha
hämtats med hjälp av apt-file.

%
Debiantips #43: Vill du avaktivera din iptables-brandvägg tillfälligt?
Använd 'iptables-save | sed "/-/d;/^#/d;s/DROP/ACCEPT/" | iptables-restore'
för att ta bort alla regler och sätta standardpolicyn till ACCEPT.

%
Debiantips #44: Du kan följa Debians Identi.ca-konto på
http://identi.ca/debian. Mer information om Debian på Identica finns på
http://wiki.debian.org/Teams/Publicity/Identica
