Debian-Tipp Nr. 1: Sie können einen Fehler in einem Programm mit dem Befehl
»reportbug« aus dem Paket »reportbug« berichten, entweder von der
Kommandozeile aus oder mit der neuen graphischen Oberfläche (verfügbar über
»reportbug --ui gtk2« oder aus dem Menü).

%
Debian-Tipp Nr. 2: Mit »dpkg-reconfigure <Paket>« können Sie die Antworten,
die Sie auf die Fragen bei der Erst-Installation des Paketes gegeben haben,
ändern. Das Paket »configure-debian« stellt Ihnen hierfür eine zusätzliche
Oberfläche zur Verfügung.

%
Debian-Tipp Nr. 3: Sie können mit entweder »apt-cache search <Suchbegriffe>«
oder »aptitude search <Suchbegriffe>« die Beschreibungen aller Pakete nach
Suchbegriffen durchsuchen.

%
Debian-Tipp Nr. 4: Sie können sich die installierte und verfügbare Versionen
eines oder mehrerer Pakete mit dem Befehl »apt-cache policy <Pakete>«
anzeigen lassen.

%
Debian-Tipp Nr. 5: Wenn Sie einen eigenen Kernel bauen müssen, sollten Sie
das Skript »make-kpkg« aus dem Paket kernel-package dafür benutzen.

%
Debian-Tipp Nr. 6: Es gibt keinen Tipp Nr. 6. Schicken Sie uns einen!

%
Debian-Tipp Nr. 7: Sie können das Paket cron-apt benutzen, um nachts
automatisch Aktualisierungen für auf Ihrem System installierte Pakete
herunterzuladen.

%
Debian-Tipp Nr. 8: Falls Sie Probleme haben, die Sie trotz Lesens der
Handbücher und Dokumentationen nicht lösen können, fragen Sie doch auf der
Debian-User-German Mailing-Liste (debian-user-german@lists.debian.org).

%
Debian-Tipp Nr. 9: Falls Sie die Debian-Version, die Sie gerade einsetzen,
herausfinden möchten, können Sie in der Datei /etc/debian_version nachsehen
oder den Befehl »lsb_release -sc« ausführen; der Codenamen der Version (5.0
wird beispielsweise »Lenny« genannt) finden Sie auf der folgenden Webseite:

http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-ftparchives.html#s-codenames

%
Debian-Tipp Nr. 10: Zu allen möglichen Themen gibt es auch eine
Mailing-Liste: Von Benutzer-Fragen bis hin zum Inhalt der
Debian-Richtlinien. Schauen Sie sich doch mal die Liste auf
http://www.debian.org/MailingLists/ an und abonnieren Sie die Listen, die
Sie interessieren.

%
Debian-Tipp Nr. 11: Bleiben Sie auf dem Laufenden - lesen Sie die Debian
Project News. Lesen Sie diese auf der Webseite
http://www.debian.org/News/weekly/.

%
Debian-Tipp Nr. 12: Das Paket grep-dctrl enthält viele nützliche Skripte zum
schnellen Durchsuchen der verschiedenen Paket-Steuerdateien (wie zum
Beispiel die Datei mit den verfügbaren Paketen).

%
Debian-Tipp Nr. 13: Falls Ihnen die Optionen eines Debian-Paketes nicht
zusagen, können Sie den Quellcode herunterladen und eine Version mit den
Optionen bauen, die Sie bevorzugen. Siehe dazu
http://www.debian.org/doc/FAQ/ch-pkg_basics.html (Kapitel 6.13 und 6.14).

Beachten Sie jedoch, dass die meisten Optionen in den meisten Paketen zur
Laufzeit geändert werden können und daher kein erneutes Kompilieren
benötigen.

%
Debian-Tipp Nr. 14: Wenn Sie über ein Paket auf dem Laufenden bleiben wollen
(beispielsweise Fehlerberichte, Veröffentlichungshinweise und ähnliches
erhalten wollen), können Sie das Paketverfolgungssystem abonnieren. Mehr
über das PTS erfahren Sie in Abschnitt 4.10 unter:

http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/resources.html#pkg-tracking-system

%
Debian-Tipp Nr. 15: Die Dokumentation eines Paketes finden Sie normalerweise
unter »/usr/share/doc/<Paket>«. Insbesondere ist die Datei README.Debian
interessant, die oft nützliche Debian-spezifische Informationen, Eigenarten
und Tipps enthält.

%
Debian-Tipp Nr. 16: Falls Sie eine bestimmte Datei suchen, aber nicht
wissen, in welchem Paket sie enthalten ist, probieren Sie mal »apt-file«,
welches eine kleine Datenbank mit diesen Informationen unterhält, oder
durchsuchen Sie die Debian-Paketdatenbank unter:

http://www.debian.org/distrib/packages#search_contents

%
Debian-Tipp Nr. 17: Brauchen Sie jemanden zum Reden? Falls Sie sich mit
Internet Relay Chat (IRC) auskennen, installieren Sie einfach Ihren
bevorzugten IRC-Client und betreten Sie den Kanal #debian.de auf
irc.debian.org.

%
Debian-Tipp Nr. 18: Informationen zur Qualitätssicherung eines Paketes
finden Sie unter http://packages.qa.debian.org/<Paket>. Diese Seite enthält
Links zur QA-Seite des Betreuers, der Fehlerdatenbank, Nachrichten über
dieses Paket und Informationen darüber, welche Versionen in welchen Archiven
Debians verfügbar sind.

%
Debian-Tipp Nr. 19: Falls Sie Interesse daran haben, Pakete aus den Quellen
zu bauen, sollten Sie eventuell das »apt-src«-Paket installieren.

%
Debian-Tipp Nr. 20: Wollen Sie den Überblick behalten, welche Version eines
Paketes Sie installiert haben (insbesondere in hybriden
Stable-/Testing-/Unstable-Systemen)? Dann schauen Sie sich
»apt-show-versions« an.

%
Debian-Tipp Nr. 21: Falls Ihre Debian-Maschine lediglich über eine langsame
Internet-Verbindung verfügt, Sie aber auch Zugang zu einer schnellen haben,
schauen Sie sich das Paket »apt-zip« an.

%
Debian-Tipp Nr. 22: Fragen Sie sich, welcher Debian-Spiegel für Sie der
beste wäre? Dann schauen Sie sich doch die Pakete »apt-spy« und
»netselect-apt« an, die Ihnen Informationen darüber liefern, wie gut Sie
verschiedene Debian-Spiegel erreichen.

%
Debian-Tipp Nr. 23: Falls Ihr System zu viel Plattenplatz belegt, versuchen
Sie doch mal das Paket »deborphan«. Es kann Ihnen Tipps geben, welche Pakete
vermutlich nicht benutzt werden und entfernt werden können. Vergessen Sie
auch nicht, den Zwischenspeicher von APT zu säubern (indem Sie »apt-get
clean«, »aptitude clean« oder Aptitudes Menüeintrag »Aktion« -> »Paketcache
komplett leeren« ausführen).

%
Debian-Tipp Nr. 24: Falls Sie einem Betreuer für das Beheben eines Problems
danken wollen, schauen Sie sich »reportbug --kudos« an.

%
Debian-Tipp Nr. 25: Das Paket »debian-reference« enthält eine breite Auswahl
an nützlichen Referenz-Dokumenten für Debian-Benutzer und -Entwickler. Die
meisten Informationen dazu finden Sie auch unter der folgenden Adresse:

http://www.debian.org/doc/manuals/reference

%
Debian-Tipp Nr. 26: Falls ein Paket nicht viel Dokumentation zu enthalten
scheint, prüfen Sie, ob ein Paket »<paketname>-doc« oder ähnlich existiert
und installieren Sie dieses dazu. Pakete mit großen Mengen an Dokumentation
spalten diese oft auf diese Art ab, für diejenigen, die sie nicht
installieren wollen.

%
Debian-Tipp Nr. 27: Verifizieren Sie regelmäßig Ihre Sicherungskopien. Sie
erstellen doch Sicherungskopien, oder? Falls nicht, beginnen Sie mit tar(1)
oder Dump(1).

%
Debian-Tipp Nr. 28: Falls Ihre Maschine nicht die ganze Zeit eingeschaltet
ist (wie beispielsweise bei einem Laptop), schauen Sie sich das Paket
»anacron« an. Dies stellt sicher, dass regelmäßig auszuführende Aufgaben
auch ausgeführt werden, falls Ihre Maschine zu der normalen Ausführzeit
abgeschaltet ist.

%
Debian-Tipp Nr. 29: Halten Sie Ihre Systemuhr akkurat - Maschinen, die
(fast) die ganze Zeit über laufen, sollten das Paket »ntp« installiert
haben, um auch zwischen Neustarts die Systemuhr genau zu halten.

%
Debian-Tipp Nr. 30: Dokumentation kann unter http://localhost/ verfügbar
gemacht werden, indem »doc-base«, »doc-central« und deren Abhängigkeiten
installiert werden.

%
Debian-Tipp Nr. 31: Normalerweise aktivierte Dienste werden in einem
bestimmten Runlevel deaktiviert, indem die entsprechenden S-Links in
/etc/rc<runlevel>.d in einen K-Link umbenannt werden, statt Sie komplett zu
entfernen. Falls alle Links entfernt werden, wird das System bei der
nächsten Installation davon ausgehen, dass es sie ersetzen muss.

%
Debian-Tipp Nr. 32: Das Paket »doc-debian« enthält generelle Dokumentation
über das Debian-Projekt. Es ist auch auf Spanisch (doc-debian-es),
Französisch (doc-debian-fr) und Ukrainisch (doc-debian-uk) verfügbar.

%
Debian-Tipp Nr. 33: Das Paket »devscripts« enthält viele nützliche Skripte
für Benutzer, die dabei helfen wollen, Debian zu verbessern. Beispielsweise
wnpp-alert, rc-alert und bts.

%
Debian-Tipp Nr. 34: Falls Sie Debian Sid benutzen möchten, aber lediglich
über beschränkte Bandbreite oder eine langsame Verbindung verfügen, sollten
Sie sich das debdelta-Paket anschauen.

%
Debian-Tipp Nr. 35: Suchen Sie ein paar nette Spiele? Schauen Sie sich doch
einmal »goplay« an. Dies ist eine nette Oberfläche, um durch alle möglichen
Spiele zu stöbern.

%
Debian-Tipp Nr. 36: Brauchen Sie aktuellere Pakete, als in der aktuellen
stabilen Version von Debian enthalten sind, aber Sie wollen nicht auf den
»Testing«- oder den »Unstable«-Zweig wechseln? Einige Pakete werden mit der
»stable-updates«-Suite aktuell gehalten, andere sind auf
backports.debian.org verfügbar.

%
Debian-Tipp Nr. 37: Sie möchten ein Paket herunterladen, ohne es zu
installieren? Dann benutzen Sie einfach »aptitude download <Paketname>«.

%
Debian-Tipp Nr. 38: Möchten Sie ein Programm benutzen, das Sie noch nie
zuvor benutzt haben? »man« ist Ihr bester Freund! Geben Sie »man
<Programmname>« in einer Shell ein. Oder führen Sie »man -H <Programmname>«
aus, um das Handbuch in einem Browser zu lesen.

%
Debian-Tipp Nr. 39: Verbessern Sie die Tab-Vervollständigung durch die
Installation des Pakets bash-completion.

%
Debian-Tipp Nr. 40: Wenn Sie das Paket »command-not-found« installieren,
wird der Versuch, einen nicht installierten Befehl auszuführen, Ihnen
mitteilen, welches Paket Sie für diesen Befehl installieren müssen.

%
Debian-Tipp Nr. 41: Sie können mit »apt-cache show <Paketname>« oder
»aptitude show <Paketname>« weitere Informationen über ein Debian-Paket
erhalten.

%
Debian-Tipp Nr. 42: Sie können »apt-file list <Paketname>« für eine
Inhaltsauflistung von Debian-Paketen verwenden. Dieses Vorgehen ist ähnlich
zu »dpkg -L <Paketname>«, wobei im Gegensatz zu Dpkg das Paket nicht
installiert sein oder geholt werden muss.

%
Debian-Tipp Nr. 43: Möchten Sie Ihre Iptables-Firewall temporär
deaktivieren? Verwenden Sie hierzu »iptables-save | sed
"/-/d;/^#/d;s/DROP/ACCEPT/" | iptables-restore«, um alle Regeln zu entfernen
und die Standardzugriffsrichtlinie auf ACCEPT zu setzen.

%
Debian-Tipp Nr. 44: Sie können dem Identi.ca-Konto von Debian unter
http://identi.ca/debian folgen. Weitere Informationen über Debian auf
Identica können auch unter http://wiki.debian.org/Teams/Publicity/Identica
gefunden werden.
